WEBVTT O que a gente vai começar a fazer nessa aula é a parte de produtos e pedidos aqui dentro da nossa API. Então, agora que a gente já terminou toda a parte de autenticação, a gente vai para a parte de funcionalidades em si. Aqui no nosso banco de dados, por enquanto, a gente só tem o schema, a parte de usuários, restaurantes e temos aqui a parte dos links de autenticação. Eu vou começar criando aqui o schema para as nossas próximas tabelas. Então, a gente vai criar o schema de produtos, pedidos e itens do pedido, que é o relacionamento entre um pedido e produtos. Então, cada pedido pode ter N produtos, um produto pode estar em N pedidos, por isso é um relacionamento de muitos para muitos, N para N. Isso gera uma tabela Pivot, que é, no caso, essa tabela OrderItems que a gente está criando aqui. E aí, até para já facilitar, o que eu vou fazer aqui? Eu vou começar copiando aqui um... Pode ser essa users aqui. A gente vem no products. E vamos lá. Aqui eu não vou ter esse enum. Posso remover. Aqui o nome da tabela vai ser products. Vou deixar o created at, vou deixar o updated at. Esse role aqui eu vou tirar. Email e phone eu vou tirar. Nome, pode ser o nome do produto. E aí eu vou ter aqui também. uma descrição que eu vou deixar como nula, né? Então, não vou botar um nó nulo nela. Ela pode acabar sendo nula, não tem problema. Vou anotar o preço também. E aí, já uma dica. Sempre que você trabalha com valores monetários no banco de dados, sempre trabalha em centavos, né? Então, veja que eu coloquei até o nome da coluna price in cents, né? Para ser mais fácil a gente saber disso. Por quê? Porque daí a gente pode trabalhar com ínteger. na coluna, porque centavos nunca são quebrados. E o mais legal disso aqui é que é muito mais fácil depois a gente transmitir essa informação entre o back e o front, fazer cálculos, porque a gente não tem problema com floating point, não tem um monte de problema que, às vezes, os números decimais acabam causando. Então, sempre o preço em centavos e depois a gente divide ele por 100 na hora de exibir na interface. e aí o que acontece é que todo produto ele vai pertencer especificamente a um restaurante então aqui eu já vou colocar o restaurant id como ele é um campo que vai referenciar o id do restaurante como o id do restaurante é um texto eu também também vai ser um texto aqui e aí eu passo aqui um references e vou botar aqui basicamente uma função e passo restaurants.id veja que ele já fez a importação aqui do esquema né restaurants e aqui eu posso passar um objeto de configuração onde eu consigo configurar a parte de cascading né do postgres Então, por exemplo, o que vai acontecer com o produto caso o restaurante dele seja deletado? Nesse caso aqui, faz muito sentido deletar também os produtos daquele restaurante, né? Assim eu acho. Se você não concordar, aí você pode botar outra opção. Mas eu acho que é a melhor opção. Além disso, não faz sentido esse restaurantId aqui ser nulo, né? Então eu posso botar um not null aqui. E pronto, tabela de produtos criada. E aí, o que a gente pode fazer aqui já é ir para a próxima tabela. Então, eu vou copiar mais ou menos essa estrutura, vou para dentro de orders. Vou tirar aqui alguns campos. E vamos começar a colocar os campos aqui na tabela. Então, na order... Vou começar com os relacionamentos. Toda order vai pertencer a um CustomerId. Então, vamos botar aqui CustomerId... Não pode ser nulo, não faz sentido um pedido sem ter um cliente. A gente vai passar aqui um references... E vamos passar aqui Customer... Que na verdade é users. a gente tá chamando de users aqui veja que eu tô colocando o customer né porque o user dentro do contexto de um pedido ele é um cliente então eu boto customer id não tem problema eu não preciso obrigatoriamente botar user id aqui dentro né porque quanto mais semântico for com o nome das colunas é melhor na hora de eu tá trabalhando com a minha aplicação Além disso aqui, o que eu posso fazer? Quando eu deletar o cliente, será que faz sentido eu deletar todos os pedidos dele? E aqui é importante a gente pensar, porque imagina assim, tu tem uma loja, um iFood, cadastrou o teu restaurante num aplicativo de delivery da vida. Aí tu recebeu 50 pedidos de um cliente. Aí aquilo lá no teu histórico, nos teus gráficos, nos teus relatórios, mostra lá que naquele mês o maluco lá pediu 50 hambúrgueres na tua loja e acabou que o teu gráfico foi lá pra cima, teu gráfico de faturamento. E aí o maluco vai lá e deleta a conta dele. E aí, o teu gráfico de faturamento vai lá pra baixo, porque como ele deletou a conta dele, ele deletou também todos os pedidos dele. E aí, tu como lojista, perdeu esses pedidos. Faz sentido isso? Não faz, né? Então, o que a gente vai fazer? Eu vou permitir que o Customer ID seja nulo, e se o Customer ID deletar a conta dele, eu vou trocar... Aqui o Customer ID para nulo, mas eu não vou apagar os pedidos, porque assim o lojista não perde a referência desses pedidos, entende? Isso é importante, né? Porque eu vejo muita gente vem aqui, taca o On Delete, On Update, tudo com cascade, mas cara, não necessariamente isso é a melhor opção, né? Então, vou salvar aqui e pronto, né? Agora a gente vai ter também a referência do Restaurant ID. E aqui, a gente pode escolher. Nesse caso aqui, eu acho que faz menos sentido eu permitir que seja nulo. Porque, cara, dificilmente um cliente vai querer ficar vendo pedidos antigos dele de um restaurante que foi deletado. É um caso de uso muito mais remoto de acontecer. Então, aqui, eu vou usar o not null. E vou botar o onDelete cascado, tá? Além disso, a gente vai ter aqui no pedido um status. E aí, aqui eu vou criar um enum, vou chamar ele de orderStatusEnum, que é um pgenum, orderStatus, e aqui eu vou passar um array e boto os status possíveis. Então, assim que o pedido for recebido pela loja, ele vai ficar pendente. Se a loja aceitar o pedido, ele vai para Processing, Se a loja terminou de preparar o pedido, ele vai para DELIVERING. Se a loja entregou o pedido, ele vai para DELIVERED. Se a loja cancelou o pedido, ele vai para CANCELLED. Eu mapeei esses status aqui no aplicativo de DELIVERY. Se você pensar que tem algum outro status que faça sentido, pode adicionar. E aí aqui no status a gente vem, bota order status num, passa o nome da coluna que vai ser status, vou passar um default pending, ou seja, quando a gente criar um pedido não precisa passar o status, ele já vai preencher automaticamente com pending e aqui ele não pode ser nulo. E aí outra coisa que eu vou fazer aqui, isso aqui é uma dica legal também, eu vou salvar o total do pedido em centavos aqui dentro também. E não pode ser nulo. Deixa eu só importar o integer aqui do pgCore. Importar certinho. E aí por que salvar esse total aqui dentro? Porque imagina assim... Se eu não salvo o total aqui dentro, toda vez que eu precisar... fazer algum cálculo, por exemplo, quanto que eu faturei dentro de um mês na minha loja, eu vou ter que fazer um join com a tabela de order items toda vez para fazer o cálculo do total do pedido. E isso numa larga escala pode ser muito pesado para o meu banco de dados. Porque, se eu pensar numa loja pequena, tudo bem, eu fazer um join ali toda vez, pegar um relatório de todos os pedidos que eu tive num ano, fazer quanto eu calculei, minha receita e tudo mais, tudo bem. Só que imagina uma loja, e cara, assim, vai por mim, existe, tem restaurante que recebe, às vezes, dentro de um mês, 20 mil pedidos, uma coisa monstruosa. Então, a gente teria num ano 250 mil pedidos, arredondando um pouco, né? Então imagina, que se eu quero calcular quanto que aquele aquela loja teve de receita dentro de um ano eu vou ter que fazer um join em 250 mil registros que vem da tabela de pedidos mais sei lá imaginando que uma média a gente tem dois itens por pedido mais 500 mil registros da tabela de order items então isso começa a ser muito não performático ainda mais que o pedido depois que criado ele nunca vai ser editado. Nesses aplicativos de delivery, quando eu faço um pedido, ah, eu esqueci alguma coisa, eu errei alguma coisa, geralmente o que eu faço? Eu ligo na loja, ah, eu quero pedir ali um negócio junto que eu esqueci. Só que eles não alteram no pedido. Não sei se você já percebeu, o pedido nunca é alterado. Por isso, não tem problema na hora que a gente cria o pedido salvar o total desse pedido, não precisa nem ter o campo updated at aqui dentro, porque depois disso, isso nunca vai ser alterado. Fechou? Tabela de pedidos aqui criada. A gente vai para a nossa última tabela, vou até copiá-la aqui, que é a de OrderItems. E aí, eu não preciso desse enum aqui dentro, vou até remover a coluna daqui. E aí, eu vou chamá-la de OrderItems. E aqui também, OrderUnderlineItems. Opa! O que eu fiz aqui? Tá. Ela vai ter um id também. Ela vai referenciar um OrderId. que referencia a tabela orders ah deixa eu fazer o seguinte já aqui no meu index já vou importar aqui orders e já vou importar products e já vou importar order items porque daí aqui na importação viu que ele criou duas importações porque antes eu não tinha então agora vou tirar daqui e vou botar orders aqui dentro e já posso products também porque vai precisar E aí, o que acontece? Se o pedido for deletado, faz sentido eu manter os OrderItems? Não, não faz sentido. Nesse caso, eu vou falar que isso aqui não pode ser nulo e vou fazer um cascade no onDelete. E aqui eu vou ter o ProductId. e aí nesse caso aqui imaginando que um item do pedido foi deletado nesse caso aqui eu acho que a gente pode deixar ele como nullable e botar para set null porque isso aqui eu acho que pode acontecer imagina eu tenho um restaurante tá e aí eu caio na mesma questão tipo assim eu tive ano passado eu botei um item lá que ele era sei lá o hambúrguer do mês aí tipo cara eu tive um monte de faturamento com aquele hambúrguer Aí depois eu vou lá e deleto esse item do meu cardápio. Faz sentido eu deletar todos os pedidos que tinham aquele item? Não faz, né? Porque eu vou perder todo o histórico de faturamento. Então não tem muita lógica. Então eu só seto como nulo e mantenho os dados, né? Porque eu vou manter o price in cents aqui, que eu vou manter aqui dentro. e a quantidade daquele item no carrinho. E aí, aqui, novamente... Não preciso do createdAt aqui, porque vai ser o mesmo do pedido, né? Então, quando o pedido for criado, isso aqui vai ser criado. Não tem muito por que eu tirar as importações que eu não estou usando. E aqui, veja que eu armazeno o pricingCents, né? E aí, você pode se perguntar... Por que armazenar o valor aqui, sendo que eu tenho o valor dentro da tabela de produto? Porque, novamente, o preço do produto é variável. Então... Por exemplo, eu quero ver esse pedido... Imagina eu entrar aqui no detalhe do pedido que foi feito há três meses atrás e tá lá, o usuário comprou esse hambúrguer, custava R$18,40, por exemplo. Só que agora esse hambúrguer pode estar custando mais caro, por isso que eu nunca vou usar o preço dele atual. Eu sempre uso o preço no momento que foi comprado. Então, eu sempre anoto isso na tabela, como se fosse um cache, digamos assim. Feito isso, tabelas criadas, podemos voltar para a nossa aplicação e rodar os comandos para criar nossas migrations. Então, vamos lá... bun, run, generate, que vai criar a minha migration... Posso abrir ela caso eu queira aqui, vou ver que ele está criando as três tabelas, certo? bun, run, migrate... E aí pronto, tabela já criada dentro do nosso banco.