WEBVTT o que a gente vai fazer aqui agora é criar os relacionamentos da mesma forma que a gente fez aqui por exemplo dentro da tabela de restaurantes a gente criou o relacionamento com o manager né que é o user id e lembrando que esses relacionamentos aqui eles não são para o postgres em si porque para o postgres o que basta é simplesmente esse references aqui que já vai criar a foreign key ou seja vai agilizar os nossos joins ali dentro a parte de indexação Só que esses relacionamentos aqui são muito mais para o ORM em si, para o Drizzle, porque na hora que a gente for fazer queries aqui, para o Drizzle saber que existem esses relacionamentos, que o restaurante tem um manager, o references aqui não basta, ele não consegue fazer esse relacionamento sozinho, então a gente precisa criar, digamos, essas portas aqui para o Drizzle saber que isso existe. Então, por exemplo, o restaurante Ele vai ter vários pedidos, então se a gente for aqui em orders tem o restaurant id, produtos também tem o restaurant id, então aqui a gente pode fazer o seguinte, eu vou falar que ele tem vários pedidos e aí como são vários aqui no lugar de one eu pego many e aí eu boto many e passo orders que é a tabela e aí vários produtos também many e passo products no caso do relacionamento quando ele é many eu não preciso passar qualquer tipo de configuração aqui ó inclusive veja que eu só posso passar o relation name né que seria o nome do relacionamento mas ele gera automaticamente então não é uma informação que eu preciso colocar mas eu não preciso passar fields references que ele vai entender sozinho pela pelo references que vai ter lá na outra tabela e aí eu vou fazer isso aqui em todas então vou até copiar para já agilizar e a gente vai lá vamos começar em qual pode ser na orders vai que é uma das que mais tem então vem aqui ó seleciono restaurants troco por orders importo aqui relations de drizzle ORM e aí o orders aqui ele vai ter o cliente então aqui a mesma mesma coisa que o manager só que eu vou trocar para customer aqui é orders e aqui o nome é orderCustomer ele vai ter mais um relacionamento que é para um que é na questão do restaurante né então aqui restaurant e aqui é restaurantsId aqui também é restaurants legal, e ele vai ter muitos itens, então... vamos copiar aqui, vamos lá para o produto importar relations, pego orders, toco pra products o produto ele vai pertencer a um restaurante então posso manter aqui só botar products aqui embaixo e vou chamar de product restaurant e ele vai ter vários vai estar em vários itens também então esse relacionamento que eu posso deixar igual O que mais que está faltando? Ah, nosso orderItems aqui. Então, orderItems. Vou botar aqui relations. Aqui não vai ter relacionamento many, ele vai pertencer a um pedido. Então, eu vou pegar aqui todo lugar que está escrito restaurant e vou trocar para order. que é orderItems.orderId, orderId, product, aqui eu vou botar orderItemOrder e ele vai ter também um produto, então todo lugar que está escrito, vou fazer na mão mesmo, product, products, productId, productsId e aqui product Eu acho que é isso. Ah, tem o user aqui também, que a gente tá esquecendo. Então, deixa eu copiar um qualquer aqui, botar aqui. Users, relations. Opa, escrevi errado aqui. Meu Deus. Users, relations. Nossa, eu tô escrevendo tudo errado, não sei por quê. Tá. O user, ele pode ter vários pedidos. Então aqui, tá certo. E ele pode também ser manager de um restaurante. Então... O nome da relação aqui eu vou chamar de... Ao invés só de Restaurant, eu vou chamar de Managed Restaurant. E aí, ele vai ter um restaurante... Na verdade, pode ter, né? Onde o restaurants... Nesse caso aqui... Eu troco, né? Então, fields users.id restaurants.managerId e eu vou botar managedRestaurant no nome do relacionamento Salvo aqui. Como eu falei, tudo isso aqui é apenas para o Drizzle. Então, se eu tentar gerar aqui uma nova migration, veja que ele não vai identificar nenhuma mudança, porque isso aqui não é algo que vai provocar alteração no banco de dados em si. Aqui, tirar algumas coisinhas que a gente não está utilizando. Deixa eu ver se eu não esqueci mais nada. Não tem nenhum erro aqui. Não. Show de bola, podemos continuar.