WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é criar o seed, a parte de pré-popular o nosso banco de dados com alguns dados fictícios para toda essa parte de tabelas que a gente criou de pedido e tal, para a gente também não ficar trabalhando com API sem dados. Então, o que eu vou fazer aqui agora é deletar mais algumas informações. Então, aqui eu vou deletar numa ordem que não dê problemas com as minhas foreign keys, então a gente tem que cuidar nisso porque por exemplo, se eu criei alguma foreign key no meu schema Eu acho que não tem nenhuma que está assim. Mas a gente tem que cuidar, porque se em alguma foreign key que eu criei, eu não passei aqui o onDelete para fazer ou nulo ou cascade, o que vai acontecer é que ele vai usar a opção default do banco de dados, que é a restrict. A restrict faz o seguinte... Nesse caso aqui, por exemplo, do restaurante. Se eu deleto um usuário que é manager de um restaurante, o banco de dados não vai deixar, porque ele tem um restaurante. Então, esse aqui é o padrão do delete no Postgres de um relacionamento, que é o restrict. Então, a gente tem que cuidar um pouquinho com isso, porque se eu fiz algum relacionamento e não passei o onDelete, ou para setNull ou para cascade, a ordem que eu faço os deletes aqui vai importar bastante, porque eu não vou poder deletar algumas informações sem ter deletado outras antes. mas aqui como eu fiz os cascades ali tudo mais teoricamente não deveria importar muito a ordem então eu posso importar aqui users, restaurants, products vou deletar os offlinks também vou deletar tudo aqui até nos offlinks eu criei o cascade deixa eu lembrar aqui, por exemplo, eu não fiz cascade então eu não poderia deletar um usuário sem deletar o offlink dele, tá vendo? então aqui o que eu vou fazer? eu vou fazer o onDeleteCascade deixa eu até rodar aqui a migration, que ela vai alterar essa frame key vou rodar o migrate e aí agora teoricamente quando eu deletar o usuário ele já vai deletar os offlinks só vou rodar esse delete realmente pra E aqui eu poderia rodar tudo num só né, usar um promise all por exemplo, mas cara, isso aqui em localhost vai ser tão rápido que tipo... E a gente não vai ficar rodando esse comando de seed toda hora né, então assim, não se preocupa com isso aqui, tipo, ah meu Deus, tá cheio de await, isso aqui vai demorar muito, não, pelo amor de Deus né. E o seed a gente não vai rodar em produção né, então, pra quantidade local, tipo, milissegundos pra executar isso aqui não vai, mesmo que tenha mil registros na tabela, não vai dar nenhum tipo de problema. Vamos testar aqui, então vou dar o bun run seed. Beleza, questão de database reset foi sem problemas nenhum. Mas agora eu vou criar algumas informações aqui, então eu tô criando aqui dois clientes. O que eu vou fazer aqui hoje? Eu não tô retornando isso, então vou dar um returning aqui embaixo. Porque agora quando eu faço um insert, ele vai me retornar esses dois clientes. Como eu estou inserindo dois, ele me retorna um array. Na primeira posição do array, eu vou ter o primeiro cliente. E na segunda posição do array, eu vou ter o segundo cliente. Coloquei isso aqui em variável. Veja que ele até já pegou aqui certinho a tipagem. Porque agora quando eu for criar os pedidos, eu vou ter que referenciar o ID dos clientes daquele pedido. Então, vai ser mais fácil eu botar isso aqui. Assim como eu fiz no manager aqui, no restaurant eu vou fazer isso também. Então eu vou botar aqui restaurant. Beleza. Teoricamente isso não vai mudar nada, né? Agora, antes aqui, o que eu vou fazer, né? Vamos criar produtos. E aí eu vou fazer o seguinte, const, vou chamar de available products, await DB. .insert, products, e aí vou inserir aqui, botar um array, vou inserir alguns valores aqui, alguns produtos. Então o produto tem que ter um nome, deixa eu ver se estou pegando aqui o insert, tá. Então vou usar o faker.commerce.productname, olha que legal, ele gera já um Não vai ser muito no contexto da nossa aplicação, né? Porque a nossa aplicação é meio delivery de comida, então ele vai gerar uns produtos aqui tipo o nome de camiseta, essas coisinhas, mas cara... Como é seed, não tem problema, tá? É... Aí aqui eu preciso ter um restaurante, né? Então eu vou botar aqui... Lembra que a gente criou um restaurante aqui em cima, então eu vou botar que todos os produtos são de um único restaurante, tá vendo? Aqui a gente precisa de uma descrição, então eu vou botar faker.commerce.productdescription e aqui a gente precisa de um preço em centavos se não me engano essas são as informações obrigatórias e aqui no faker.commerce eu tenho um price tá vendo só que o mais legal disso aqui ó é que eu consigo passar para ele entre um objeto é uma variação então olha só o preço eu quero que ele vá de Tal até tal, mínimo tal e máximo tal E aqui lembra que o preço é em centavos, então não vou botar por exemplo 19 Para indicar 19 reais, vou botar 190 E 49 reais também não vou botar sim, vou botar 490 E aí, tá vendo que eu tenho um carinha aqui ó, decimal Tá vendo que é o número de casas decimais, vou botar 0 Por quê? Porque como o preço é em centavos, eu não quero ter casa decimal Não faz muito sentido pra mim Não faz muito sentido, não, não faz o menor sentido E aí eu tô esquecendo alguma coisa aqui Eu acho que esse price aqui ó É Esse price aqui, até se eu vier aqui nele e for aqui no final, o desgraçado me retorna um string. Não sei porquê. Ah, é. Beleza. Então eu preciso converter ele num número. Maneira mais fácil, eu jogo um number por volta aqui. Perfeito. Primeiro produto criado. Vamos criar mais alguns produtos aqui. E eles são mais ou menos a mesma coisa. Então... O que que eu vou fazer aqui? vou criar uma funçãozinha aqui em cima Function GenerateProduct eu não posso criar uma constante dessa forma aqui e daí colocar vários aqui dessa forma porque todos vão ser gerados com o mesmo nome mesmo, com a mesma descrição então eu preciso de uma Function GenerateProduct e aí sim ela retorna um novo objeto com essas informações e aí aqui Eu vou chamar essa função... sei lá, umas... 1, 2, 3, 4, 5, 6... tá bom, umas 6 vezes. Pra ele criar vários produtos, né? E aí esse Avendable Product vai ser um... Ah, tem que botar um return aqui, senão... Agora sim, vai ser um array com vários produtos pra gente poder utilizar nos nossos pedidos. E aí eu vou dar um console.log aqui, igual a gente tá fazendo com os demais. Created products. Bora testar, vou dar o seed. Beleza, deu certo. Posso rodar de novo pra garantir. Show. E agora a gente vai fazer o quê? CREATE ORDERS E agora vai ser um pouquinho mais chato, tá? O que que eu quero fazer? Eu quero criar uma cacetada de pedidos, tá? Então o que que eu vou fazer? Eu vou fazer um FOR LET i igual a zero i menor que duzentos e mais mais. Beleza. E aí aqui dentro eu vou fazer um CONST ORDER ID igual CREATE ID que veio lá do nosso seu id que é o que a gente tá usando porque que eu tô criando o id do pedido aqui né porque eu vou ter que criar registros tanto na tabela de order itens quanto na tabela orders em si e eu quero usar o mesmo id em ambas né então agora eu vou fazer o seguinte eu quero que o meu pedido ele tenha produtos dentro dele meio que aleatórios assim né tipo porque como eu vou criar 200 pedidos eu quero que esses pedidos eles venham bem Bem, digamos, aleatórios mesmo, né? Eu ia dizer randomizados, mas é a mesma coisa que aleatórios. Então, eu quero que, tipo, cara, cada vez que eu rode o seed, ele queria, às vezes, um pedido que tem um item desse aqui e outro tem três, que são os três primeiros. Eu quero que seja bem aleatório. Então, o que que eu vou fazer, ó? Order Products. eu vou usar dentro do faker eu tenho um helper que se chama array elements o que esse carinha faz ele recebe um array e eu vou passar o available products aqui pra ele e eu passo pra ele que eu quero no mínimo um e no máximo três isso vai fazer o que esse order products ele vai ser um array com no mínimo um produto, no máximo três, só que aleatórios. Legal, né? E aí, agora, o que eu vou fazer? Para cada um dos produtos... eu vou gerar uma quantidade aleatória também, para isso eu vou usar o faker.number.int e passo aqui também mínimo um, máximo três. Então, olha só o quanto de aleatoriedade a gente está trazendo, isso é legal. Para cada item eu vou ter uma quantidade aleatória também, e aí eu vou calcular o total em centavos. daquele produto dentro daquele pedido, não é o total em centavos do pedido inteiro ainda. E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar o order product ponto price in cents vezes a quantidade. E aí eu vou fazer o seguinte. para a gente não ter que fazer 200 insertos no banco de dados você concorda comigo que eu posso fazer um insert só depois desse for para inserir todos os orders e todos os order items, certo? então o que eu vou fazer? eu vou criar um array aqui em cima chamado order items to push ele vai ser um array e aqui embaixo eu vou fazer um order items to push melhor, order items to insert, vai ficar mais legal. .push, como é um array, e aqui dentro eu vou colocar os dados para eu inserir um order item no banco de dados. Então, exatamente com essa estrutura que tem o meu order item, com esses campos aqui. Só que se eu der um ctrl espaço aqui dentro, ele não vai saber qual que é essa estrutura, né? Porque isso aqui eu não falei exatamente do que é um array, é um array de qualquer coisa, né? Mas como eu estou usando o drizzle, olha o que eu posso fazer. eu posso vir aqui ó e falar que isso aqui o tipo dele criar um type aqui em cima type order item INSERT é igual a TYPE OF ORDER ITEMS, que é a minha tabela, ponto e aqui dentro tá vendo que eu tenho esse INFER INSERT e agora olha só, eu passo o mouse em cima do ORDER ITEMS INSERT ele já me traz exatamente qual que deve ser a estrutura de dados pra eu inserir uma nova coluna, um novo registro na tabela então eu venho aqui e falo que isso aqui precisa ser um array disto aqui E agora eu venho aqui, dou um CTRL espaço e olha lá! Tem aqui os campos, OrderId que eu já tenho aqui em cima, PriceInCents que é o meu... Vou botar o mesmo nome aqui, PriceInCents, pra ficar igual aqui embaixo. Quantity que eu tenho ali em cima, ProductId que é o meu OrderProduct.id Acho que é isso, né? Meu PriceInCents aqui. Ah, eu tenho que criar uma constante. Eu acho que é isso. Qualquer outro campo e dê. Isso aqui ele gera sozinho, não preciso. Tá. Já estamos criando aqui os pedidos. Agora eu vou fazer a mesma coisa com o pedido. Então eu vou criar aqui também um type order insert igual type of orders ponto infer insert const orders to insert e aqui embaixo eu vou fazer ordersToInsert.push aqui não preciso fazer for porque eu já estou dentro de um for id orderId customerId vou fazer ele aleatório também, então vou usar aqui o faker.helpers.arrayElement e aqui veja que é array e não array, arrayElement no singular e não no plural, por quê? porque eu quero pegar um só de um array então aqui eu vou passar um array com os dois customers que eu tenho o que ele vai fazer? ele vai retornar um dos dois aleatoriamente E aí tá dando erro. Ah, claro, porque isso aqui não é o ID, né? Tem que pegar ID só. Agora sim. Restaurant ID, eu só tenho um restaurante, então eu vou usar só aquele. O total em centavos... Tá. Aqui, na verdade, eu fiz uma cagada. Talvez você percebeu, talvez não. Quando eu cadastrei os itens aqui do pedido, não faz sentido eu fazer esse cálculo aqui. Porque eu vou ter na tabela a quantidade e o preço, só que aqui é o preço individual, não é o preço vezes a quantidade. Então, aqui, nesse PricingCents, na verdade, eu tenho que usar o OrderProduct.PricingCents. E esse aqui, na verdade, eu vou fazer o seguinte, aqui fora eu vou criar um let totalInCents, que é igual a zero. E aqui eu vou fazer totalInCents mais igual. Ou seja, cada produto do pedido, ele vai somando nessa variável totalInCents. Agora sim. E agora aqui embaixo eu tenho a variável totalInCents. Agora faz sentido. E nós temos o status, que por padrão ele é pendente, mas eu vou novamente usar o helper aqui, ArrayElement, para ele pegar um aleatoriamente de uma lista que são os possíveis status de um pedido. Vou até copiar lá do meu enum aqui em cima, vou passar essa lista aqui. E aí ele vai pegar aleatório os status aqui também, né? E aí o createdAt, por último, que eu vou usar o faker.date.recent, passando pra ele 10 a 40. O que isso vai fazer? Ele vai gerar uma data aleatória, recente, nos últimos 40 dias. Isso é muito massa, né, cara? E aí, no final aqui, eu vou inserir todos os dados. Então, await db.insert, começar inserindo os pedidos, .values, orders, toInsert, e os orderItems, que são os orderItems, toInsert. E aí, no final aqui, vou rodar um console.log, created orders salvo e agora é a hora da verdade vou rodar o seed e deu erro não tem problema insert or update on table orders violate foreign key constraint orders restaurant id users id customer tá Vamos entender o que está acontecendo aqui. Eu estou criando os customers. Estou retornando eles. Está inserindo certinho. Uhum, com wait. Estou criando o restaurante. Uhum. vamos ver até onde ele chegou né, ele criou os produtos e a gente pode até testar aqui, eu vou rodar um bun run studio pra gente debugar junto e aí ele tá falando que tá dando erro na front key eu acho, bom, vamos olhar aqui né Isso aqui é de uma outra aplicação, deixa eu fechar aqui. Restaurants, criou. Customers, criou. E Manager também. Products, criou certinho. Deixa eu entrar aqui na minha tabela Orders e ver se... Maledito! Eu errei ali, bun run generate para ele arrumar isso, bun run migrate e bun run seed. E eu errei na order items também, pelo jeito. Não tem problema, vivendo e aprendendo. Generate, Migrate e Seed. Agora sim! Vamos rodar o estúdio de novo aqui e ver que ele criou os nossos 200 registros na tabela de Orders, então clicar aqui, Orders, olha lá. Temos 200 registros e o mais legal é que ele criou totalmente a parte de aleatoriedade, olha só os totais estão bem aleatórios, os status, isso vai ser bem legal, as datas também, vai ser bem legal pra gente testar o nosso app.