WEBVTT o que a gente vai começar a fazer na nossa aplicação aqui agora é as rotas para a parte de pedidos e tudo mais criação de pedido né tudo todas as rotas que precisa para gerenciar que nossa aplicação vou começar aqui em routes vou começar com uma mais simples para a gente depois para as mais complexas tá a guet order de teus ponto teste que ela vai fazer ela vai trazer os detalhes de um único pedido nossa aplicação tão gueto order details new alicia use of porque o usuário precisa estar logado para chamar essa rota get orders id sync agora aqui dentro eu preciso buscar get current user e parms porque eu quero pegar o id então vem aqui dá uma vírgula aqui no final vou fazer a tipagem dos meus parâmetros usando o t que vem do elisia object id que é uma string só isso só vale dar muito mais coisa não agora eu venho aqui dentro do meu pedido da minha rota na verdade fazer const de dentro de parms eu vou pegar o id e vou renomear isso aqui para orderid ou se você quiser pode vir aqui ó trocar isso aqui para orderid aqui orderid e aí mais fácil a gente já traz orderid direto const restaurant id de dentro de await get current user e ai como esse restaurant id pode estar undefined porque eu posso ter um usuário que não é o manager de um restaurante então ele não vai ter esse restaurant id eu faço o seguinte se não tiver um restaurant id throw new error not aqui eu posso até dar um throw new unauthorized error porque a gente já criou esse erro anteriormente né porque o usuário está tentando acessar uma ação que ele não tem permissão então é um erro de 401 com certeza aqui nesse caso se não se deu tudo certo posso buscar o meu pedido e aí aqui no Drizzle novamente como a gente já falou anteriormente eu tenho duas maneiras de fazer queries para o banco de dados uma delas é usando a Select API, que eu vou fazer a query exatamente como um Select, né? Ele funciona como um Query Builder, digamos assim. Então tem que fazer os joins, tudo na mão. Mas ele tem também uma Query API, que ela é muito mais... Uma experiência melhor para o desenvolvedor na hora de buscar os dados. Então a gente vai com essa... Com essa API sempre que possível. Não vai ser possível em todas as queries, como a gente for... como a gente bem vai beber nas próximas rotas, mas nessa aqui vai funcionar bem. tbquery.orders.findfirst, quero encontrar uma única order, né? aonde? eque return eque fields.id igual a order.id tranquilo aqui só tem um probleminha que é o seguinte eu não quero é quando eu pegar os detalhes de um pedido eu quero também já automaticamente trazer detalhes de alguns relacionamentos desse pedido Então, aqui dentro, a gente tem um carinha chamado width. Nesse width, eu consigo passar relacionamentos. Esses relacionamentos aqui, de onde eles estão vindo? Lembra que lá dentro de orders, a gente criou esses carinhas aqui embaixo? Customer, Restaurant, Order, Items. É exatamente o que aparece aqui dentro. Por isso que a gente criou aqueles carinhas. Lembra que eu falei que para o Drizzle aquelas informações eram importantes? Então, se eu quero, quando eu buscar o pedido, trazer os dados do Customer, é só botar aqui, Customer, True. então vou até salvar aqui aí no final vou retornar isso aqui pra gente ver então return order e já vou fazer o seguinte se não encontrou a order eu vou dar um throw, vou dar um return, vou usar o set aqui, set status 400 ou melhor, vou dar um throwNewResponseNullStatus400 ah, poderia ter mandado uma mensagem, né? MessageOrderNotFound deixa eu ver lá como é que a gente tá lidando com a parte de erro na parte de autenticação é message então vou fazer o seguinte vou dar um set.status igual a 400 e dessa forma que vai ficar melhor vamos testar isso aqui agora só que lá no meu server eu preciso cadastrar a rota aqui então use get order details e aí lá no drizzle lembra que a gente quer pegar um id de um pedido qualquer e aí eu vou no tá só que eu vou precisar tá autenticado né então a gente vai ter que fazer o esqueminha da autenticação aqui que é o CGAN Nós vamos... É... Send Out Link, primeiramente. Send. Não tá rodando a API. Então, peraí. Vamos voltar aqui. Send. A gente vai receber o e-mail, né? Deixa eu abrir aqui o e-mail. pegar o link aqui de autenticação e aí auth from link eu vou botar esse link aqui dentro don't send ok aqui ele trouxe o cookie eu vou copiar o cookie de autenticação aqui Vou aqui no meu Domain, dentro de Cookies, no local Host. Adiciono. Salvo. Save. Get Profile. Show. Agora eu vou criar uma nova pastinha aqui chamada Orders. Vou criar uma nova requisição. Get Order Details. barra orders barra o id do pedido eu vou pegar aqui um id do pedido e é isso Tá vendo que ele trouxe os dados do cliente junto com os dados do pedido? Só que eu quero mais informações aqui. Então, o que eu vou fazer? Vou trazer também os dados dos itens do pedido. Então, se eu botar ORDER ITEMS TRUE, veja que ele traz os itens do pedido. Só que aqui dentro dos itens do pedido eu tenho também dados do produto. Veja que eu não tenho o título do produto aqui que seria interessante. Então, aqui no ORDER ITENS eu posso passar novamente um WITH product true e ele vai fazer um join e vai trazer todas as informações juntas olha só order itens e dentro tem os dados do produto só que eu não preciso todos os campos né então a gente pode fazer o seguinte por exemplo aqui primeiramente eu posso passar columns para selecionar quais colunas eu quero do pedido em si então aqui do pedido eu quero id Quero o status, o total em centavos e a data de criação. Beleza. Aqui no Customer eu vou passar um objeto, passo columns e do Customer eu quero o nome, o telefone e o e-mail. No order items, posso passar columns também. Eu quero id, price in cents e quantidade. No produto, eu quero o nome. O resto eu já tenho, não preciso. Salvo. E agora dou um send. Pronto. Está vendo? Vem muito mais bonitinho. Já vem muito mais organizado, menos informações, mais fácil da gente trabalhar com elas. Legal? Rota de detalhe do pedido finalizado, a gente pode ir para as demais.