WEBVTT nessa aula o que a gente vai fazer o restante das ações aqui que a gente pode fazer um pedido e elas são muito semelhantes aqui a parte do aprovo então eu vou já criar todas né então a gente vai ter o deliver order nós teremos o dispatch a order que é o seguinte né primeiro a gente aprova o pedido depois a gente é manda ele para a entrega que é o dispatch e quando a gente termina a entrega é o deliver então por isso que tem esses métodos e tem o cancel aqui que vai ser uma quase que um aparte digamos assim né bora até agora copiar o approve a gente vem no cancel aqui e a gente pega aqui onde está escrito approve nos dois lados e troca pra cancel O resto vai continuar bem parecido, busca orders, não foi encontrada, tudo mais. Aqui só que muda, que eu vou trocar o status dele para cancel. E aqui na verificação, eu só vou poder cancelar um pedido se ele estiver pendente ou processando. Eu não vou poder cancelar um pedido que já saiu para entrega ou já foi entregue. Então, o que eu vou fazer? Se pending ou processing. não incluir order.status, ou seja, se o status do pedido não estiver em uma dessas opções, you cannot cancel orders after dispatch. Beleza, a gente vai copiar o approve de novo, vamos lá para o deliver agora, selecionar onde está escrito approve, deliver, e aqui é um pouquinho mais fácil, porque o deliver, ele precisa que o pedido esteja em delivering, que é o processo antes do deliver, né? Porque antes vem o dispatch, e aqui se ele não tiver, deixa eu pensar aqui... Você não pode acreditar em ordens que não estão em... delivering status ó daria pra ser bem melhor essa mensagem aqui mas vamos deixar assim troca o status para delivered copio aqui vamos para o dispatch seleciona aqui troca os dois né tanto a url quanto o nome dispatch pra fazer o dispatch ela tem que tá em processing então e mesma coisa you cannot dispatch orders that are not in processing status e aqui a gente troca pra salvamos, voltamos aqui no server e vamos cadastrar cancel, deliver, dispatch deixa eu dar um restart no TypeScript aqui É, porque ele tinha dado uma zoada boa. E agora podemos testar, né? Então, eu vou abrir aqui o Hopscotch, eu tenho esse Approve Order aqui, eu vou primeiro ver se ele tá salvo, né? Tá salvo, vou até dar um Ctrl S pra garantir. Duplicate. edit, vamos trocar pra cancel, order, trocamos aqui pra cancel, não vou executar ainda, vou só salvar, venho, duplico, edito, dispatch, order, venho, troco pra dispatch, salvo, beleza Ah, eu troquei, eu botei o cancel no approve, olha que burro que eu sou. Volto aqui pra approve, abro o cancel e troco aqui pra cancel, e aí eu salvo. Deixa eu fechar aqui alguns até pra não me perder, né? Esse getOrderDetails, deixa eu salvar ele, fechar. Beleza, vamos duplicar o dispatch, renomear, deliverOrder. Clico, Deliver, Salvo. Agora o que eu vou fazer? Lá no Drizzle Studio, vou pegar outro pedido que estava pendente e vou testar o Cancel. Então, venho aqui no Cancel. Lembrando que o Cancel só pode ser feito em pedidos que estão ou pendentes ou Processing. Então, vou pegar aqui um deles e Cancel. show vem aqui no get order details botamos o id requisitamos show cancel já deu certo a gente vai pegar um agora aqui que tá em processing pode ser esse outro aqui ó e nós vamos testar o restante agora que é o dispatch que é o primeiro que tem que ser feito depois do processing então salvo executo deu certo volta no details boto o id Show, já está em Delivering. Agora vou pegar o mesmo e vou fazer o Deliver. Então, o mesmo id, salvo, executo, venho no getOrderDetails, faço a mesma requisição e pronto, Delivered. Então, a gente cobriu aqui todos os status com as nossas requisições do hopscotch. Show, podemos continuar.