WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula aqui é a parte de rota de listagem e pedida. Essa vai ser uma rota bem complexa, digamos assim. Ela é um pouquinho... Tem um pouco mais de variáveis envolvidas. Então, vou começar criando ela aqui. Eu vou até copiar aqui a GetProfile, que é simples. Vou trazer aqui pra dentro. E o nome dela vai ser Orders. Aqui do usuário, a gente vai pegar o Restaurant ID. Se ele não tiver um restaurantId, ele não vai ter orders, então eu vou dar um throw, unauthorizedError... E aqui a gente vai começar a trazer os dados do pedido em si. Posso até aproveitar essa estrutura aqui... Não, não posso. Então, eu vou até apagar. Aqui, getOrders, o DB eu vou usar, salvo e podemos continuar aqui. O que a gente vai começar fazendo aqui dentro? Essa query de orders é um pouquinho mais... complexa porque eu quero tanto colocar paginação nela então é digamos tem uma uma complexidade envolvida mesmo que não muita né mas o mais importante não é isso né que eu quero também com a paginação a gente eu quero retornar também alguns dados por exemplo não quero retornar só os pedidos da primeira página eu quero retornar os pedidos da primeira página porém eu quero também retornar um contador de quantos pedidos eu tenho no total assim a gente consegue criar a paginação lá no front-end Se o front-end não souber quantos pedidos existem, não tem como ele calcular o número de páginas. Então, digamos, vão ser duas queries dentro da mesma listagem, só que também eu vou ter alguma parte de filtros aqui dentro. Então, até vou tipar aqui a minha query, os meus query params, os search params. Vou usar o T aqui do typebox, vou falar que é um objeto. E aí, o que acontece? Aqui dentro da query, eu vou deixar que o usuário possa filtrar pelo nome do cliente, Esse filtro é opcional, então eu boto um T optional e dentro um T string. Ele vai poder filtrar pelo id do pedido, que também é opcional e também é uma string. Ele vai poder filtrar pelo status. E aí o status aqui, que também é opcional, porque ele pode não querer filtrar por nada. Então, todos os campos, como você bem pode ver, são opcionais. Mas aqui na questão do status, o que acontece? eu posso vir aqui botar que é uma string qualquer certo ou eu posso aproveitar o seguinte lá no meu na minha tabela de order eu já tenho aqui quais são os status né tem um em um aqui com os status eu posso meio que reaproveitar isso aqui aqui dentro, para eu garantir que o status que está vindo lá, o filtro, seja um desses aqui, para que não venha qualquer string. Então, o que a gente pode fazer? Eu posso instalar um módulo aqui dentro, chamado Drizzle Typebox, que é a integração do Drizzle com o Typebox. Tem também do Zod, do Valibot, dessas funcionalidades, desses schema validators mais famosos. Então, aqui de dentro do Drizzle Typebox, eu posso importar um carinha chamado create select schema e aí o que acontece aqui eu faço o seguinte aqui dentro eu dou um create select schema passo a minha tabela isso aqui que ele me retorna até pra você ver aqui ó deixa eu fazer o seguinte const test igual a create select schema se eu passar a mão em cima de teste tem que importar orders aqui Se eu passar o mouse em cima de teste, ele retorna o esquema do typebox dos campos da minha tabela. Tá vendo? Só que aqui eu quero somente o campo status, né? Então, eu posso passar aqui no finalzinho, ponto, e aí eu tenho properties, ponto, status. Se eu passo o mouse agora, veja que ele traz o esquema exatamente da tabela, da coluna de status, né? Que é um union com vários literals, né? Que são strings literais, né? Digamos assim, strings com um conteúdo específico, né? Então, eu uso isso aqui, ó, aqui dentro e pronto. Agora, ele só vai aceitar status naquele formato. E aí eu vou receber aqui também PageIndex, que é um número. Só que o que acontece? Todas as informações enviadas na URL sempre são convertidas em String. Então, aqui o TypeBox tem um tipo específico que se chama Numeric. Tá vendo que tem o Number, na verdade, e o Numeric. O Numeric, a diferença do Number é que... Ele pode receber também uma String, desde que essa String represente um número e ele vai converter isso aqui para um número. Eu posso passar aqui, por exemplo, minimum 0, porque não faz sentido a pessoa pedir uma página menor que a 0. E lembrando que aqui é PageIndex e não PageNumber, por exemplo. A Page vai começar do 0, sendo que 0 significa a página 1. Isso aqui vai me ajudar na hora de calcular aqui os registros, vai ser bem mais fácil do que receber o número da página partindo do 1. E aí aqui, eu pego o Query e posso pegar algumas coisas de dentro desse Query, como eu bem falei. Então, aqui de Query, vou pegar cada uma dessas opções. Customer Name, Order ID, Status, Page Index. Se eu passar o mouse em Status, olha só, ele sabe exatamente que só tem aquelas opções. Isso aqui é muito legal, né? E que pode ser Undefined também, como tá mostrando ali no final, porque eu botei que ele é opcional. E agora aqui embaixo a gente vai começar a rodar as queries. O que acontece? No drizzle, na verdade na nossa rota, como eu falei, eu vou ter duas queries. Uma que vai retornar os pedidos da página, então vamos supor que eu quero retornar 10 pedidos por página. Então, eu vou ter uma query que vai trazer esses 10 pedidos e eu vou ter uma outra que vai trazer a contagem total de pedidos. Só que em ambas as queries, você concorda comigo que os filtros têm que ser aplicados, certo? Porque se eu estiver aplicando paginação numa lista que está filtrada pelo nome do cliente, por exemplo, tanto a query que retorna os 10 primeiros itens, que é a primeira página daquela lista filtrada pelo nome do cliente, ela tem que estar com os filtros aplicados, óbvio, né? Mas a query que traz o número total de pedidos, ela também tem que estar filtrada pelo nome do cliente. Ou seja, eu vou ter coisas que vão ser compartilhadas entre as duas queries. E com isso, o que eu consigo fazer? Eu consigo criar uma query base... Então, olha só, eu vou chamar de base query e eu vou fazer uma query normal no banco de dados. Então, db select... Aqui eu quero buscar... Se eu deixar vazio, ele vai buscar todos os campos. From orders... e aí eu posso fazer os squares aqui dentro né então por exemplo aqui no primeiro o ar que eu posso fazer é eu tenho que trazer somente orders da do restaurante daquele usuário então aqui no air a aqui também posso fazer um Esse if aqui tem que estar aqui pra cima, na verdade. Aqui, agora sim. Então, agora aqui dentro do arrow, eu vou pegar eq, dentro do drizzle, ele vai importar, orders.restaurantId é igual a restaurantId. Beleza. Primeiro filtro feito. Só que agora a gente tem outros filtros aqui dentro. E aí como é que a gente faz isso no Drizzle? Eu dou um CTRL X aqui nesse filtro e eu vou usar o AND. É um operador que também vende dentro do Drizzle ORM. Como você bem pode imaginar, o que ele faz? Ele une filtros, porém utilizando o operador, o E, o AND, ao invés do OR. Ou seja, todas as condições aqui dentro têm que ser satisfeitas. Então, primeira condição, restaurante, essa condição nunca vai mudar. E agora o que eu posso fazer aqui? No WHERE eu posso enviar... no filtro, o filtro em si, que aqui o Drizzle chama de SQL, ou eu posso enviar também undefined. Undefined quer dizer que ele vai descartar aquele filtro. E por que é bom eu saber que eu posso enviar um undefined aqui dentro do filtro? Porque aqui eu posso fazer um if, um condicional. Então, por exemplo, eu mando assim... Se orderId existir, então eu vou aplicar o filtro, senão eu retorno undefined. Olha que legal. Então, aqui no EQ, eu faço o seguinte... Ou melhor, aqui no EQ... order id eu acho que no order id eu vou usar na verdade o operador e like né que ele vem de dentro do drizzle rm que é o like ele vê se uma string contém a outra não que ela é igual como é o eq e o i ele faz um case insensitive no caso do id como ele vai ter letras e números eu acho que é legal fazer esse case insensitive e aqui eu vou fazer onde o id do pedido orders .id e like e aqui eu quero o orderid que está vindo aqui de cima mas todo like se você já fez alguma coisa com banco de dados ele precisa ter é que é por isso que eu vou usar uma string nesse formato aqui ó e botar percentual no começo no final ou seja eu tô falando que a string ela pode com ela tem que ter conter este id que está sendo filtrado em qualquer parte dela pode começar pode estar no meio pode estar no final se eu tirar isso aqui ela teria que terminar com orderid né se eu tivesse aquela tem começar com orderid então tem algumas coisinhas aí que a gente tem que cuidar beleza vou fazer os demais filtros aqui dentro então por exemplo customer name vai ser a mesma coisa ou melhor vamos fazer o do status antes que é mais fácil então status o status vai ser que não tem como né não é não vou usar o like então order ponto status e aqui eu mando status Salvo só para ele arrumar aqui o slint. E agora tem a questão do filtro pelo nome do cliente. A questão do filtro pelo nome do cliente... O que acontece? A tabela orders não guarda o nome do cliente, ela guarda o id do cliente. Então, aqui eu obrigatoriamente vou ter que fazer o quê? O inner join. Aqui eu vou fazer o inner join e aqui... Bom, eu acredito que você deva saber a diferença do left, do right, do inner, do outer... Tem algumas diferenças que são importantes. Eu estou pensando se eu explico isso aqui agora ou não. O que acontece? Se eu estou na tabela de orders e faço um left join com a tabela de customer, mesmo o customer não existindo, ele vai retornar a order. Se eu faço o right com a tabela de customer, o que acontece é que... Se eu tiver customers sem orders, ele vai também retornar, porque ele leva mais em consideração para o número de registros retornados o relacionamento do write, que é qual tabela que eu estou me relacionando com. O inner, ambos os lados precisam existir. Então, ele não vai retornar orders que não tenham customers e nem customers que não tenham orders. E por aí vai. O author conta se tiver um ou se tiver outro, não precisa ter os dois. É muito aquela questão de interseção. Talvez, se já estudou banco de dados, você já entende um pouco sobre isso. E aqui no inner join, o que eu vou fazer? Eu quero fazer um join na tabela users, onde, e aqui eu vou usar o EQ, o id do usuário seja igual ao CustomerId dentro da tabela orders. E agora, aqui dentro, eu posso fazer o filter. Então, se eu tiver o CustomerName, eu quero verificar se o users.name Seja... E aqui eu vou fazer o like também... Copiar igual aqui em cima... E boto o CustomerName aqui dentro. Show! Nossa base query já está feita. Veja que eu não utilizei o await aqui na frente, porque eu não quero executar essa query agora. Eu vou executar essa query aqui embaixo agora. Olha só como é que eu vou fazer. const... A primeira query vai buscar o count. Então, eu posso executar ela... com um promise all aqui então fazer um await promise.all porque eu vou executar as duas queries ao mesmo tempo tá e a primeira vai ser a query de count como é que eu vou fazer ela é eu vou dar um db.select ponto from e aqui no from ao invés de passar o nome da tabela orders eu vou usar o meu base query então uso base query ponto s e eu passo o nome pra ela base query é como se eu tivesse pegando o retorno dessa query aqui certo usando ela como o from de um outro select E por isso que eu preciso dar um nome para ela, porque isso aqui é uma query em duas tabelas, então isso aqui não tem um nome. É como se eu estivesse falando que o retorno disso aqui é uma nova tabela no banco que se chama BaseQuery. E aqui no Select, eu vou usar COUNT. E o valor dele vai ser count, que é uma função que vem de dentro do drizzle.org, que basicamente conta todos os registros. E aí eu vou fazer mais uma query aqui embaixo, que essa sim vai trazer os pedidos, então, paginados. Então, db. eu posso fazer da mesma forma db.select.fromBaseQuery.asBaseQuery e aqui eu vou só fazer um offset pageIndex x 10 e .limit 10 que eu quero 10 registros e pulando 10 registros para cada página certo? e aqui dentro eu vou ter dois dados que são retornados então eu vou ter o count E eu vou ter a lista de pedidos. Na verdade, aqui eu vou chamar de Amount of Orders para não bater aqui com o count. E esse Orders aqui também eu vou chamar de All Orders só para não bater com as outras variáveis que eu já tenho. Só que acontece, todo select no banco retorna um Array. Então, aqui esse Amount of Orders vai ser um Array. Então, se eu quero pegar a primeira posição do Array, eu vou ter que desestruturar ele. Então, eu faço assim... E aí, dentro dele retorna o count. Então, eu posso desestruturar mais uma vez aqui dentro e aí, dentro eu vou ter o count, que aí eu posso renomear para amountOfOrders. Então, fica um pouquinho esquisito a desestruturação. Você pode fazer ela separada aqui embaixo. Então, por exemplo, você pode fazer amountOfOrdersQuery, por exemplo, e fazer const AmountOfOrders é igual a AmountOfOrdersQuery na 0.count Pode ser assim também, o que você preferir, né? Vamos deixar assim, então. E aqui no AllOrders, aqui não tem que fazer nada, na verdade, né? e aí no final aqui de tudo eu vou retornar é orders como sendo all orders e dentro de meta eu vou retornar a page index que é a página atual o número de itens por página e o total count que é o amount of orders salvo aqui agora, venho no meu servidor GetOrders, boto aqui dentro. Vou duplicar aqui a rota de GetOrderDetails. Renomear ela para GetOrders. Salvo, abro ela aqui, clico, né? Venho aqui, tiro o id, dou um send e deu erro porque provavelmente a minha API não está rodando. Roda aqui. Ah, eu preciso enviar o page index nos query parameters. Então aqui, query parameters, page index, eu quero a página 0. Send. Internal server error. Vamos ver o que está acontecendo. Column reference ID is ambiguous. O que acontece, né? Aqui dentro, lembra que a gente fez um join com a tabela de usuários? E aqui o que acontece, né? Como eu não botei nada no select, ele vai buscar todos os dados, tanto do pedido quanto do usuário. Ele vai trazer tudo dentro dessa query aqui, certo? Só que o que acontece é... Mais para frente, quando eu vou usar essa query como base, quando eu uso esse count aqui, o count, por padrão, tenta buscar o ID, o campo ID. Eu poderia passar um outro campo aqui e já resolveria o erro. Por exemplo, count orders... Qualquer outro campo aqui só. então eu salvo isso aqui agora se eu der um send aqui ainda tá dando erro mas tá tudo bem eu não é isso aqui pra mim é alguma coisa interna do drizzle aqui na hora que ele tá selecionando tá usando o id e o que que é e por que que tá dando erro Porque aqui, quando a gente está buscando todos os pedidos e todos os clientes daquele pedido, tanto a tabela orders tem o id, quanto o cliente tem o id também. Então, aqui no select, qual id eu quero retornar? De qual deles eu quero retornar? Então, o que a gente vai fazer? Ao invés de retornar tudo aqui, eu vou falar somente os campos que eu quero. Então, eu quero o id do pedido, que eu vou botar como orderId, então orders.id, o createdAt, Eu não quero dados do cliente, né? CREATEDAT. Quero status... Ou melhor, eu quero todos os dados do pedido, né? Então, o que a gente pode fazer aqui também? Tem uma função que eu vou chamar aqui, ó... ORDERTABLECOLUMNS. Tem uma função que vem do Drizzle que se chama GETTABLECOLUMNS. Eu passo uma tabela para ela, por exemplo, ORDERS, e agora eu só uso isso aqui dentro do SELECT. Ou seja, esse SELECT vai retornar somente dados da tabela de pedidos. Ela retorna a mesma coisa que eu estava fazendo ali antes, um por um, só que ela retorna a todos. Deixa eu salvar aqui agora, vamos rodar aqui o sent, e agora a gente pode ver que ele trouxe todos os dados aí da nossa tabela de pedidos. Show de bola, né? E aí também já trouxe o total count aqui embaixo.