WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é a parte de ordenação aqui dos pedidos e aqui tá vendo que ele tá retornando esses not found né isso aqui por causa que lá no nosso server a gente tá dando um console error aqui em todo o erro que não for um erro de validação que a gente poderia fazer aqui é um novo case por exemplo se for not found a gente retorno uma resposta vazia com status 404 mas não retorna nada só pra não ficar retornando esse erro aqui e aí deixa isso aqui só para o restante dos erros tá uma outra coisa que eu percebi aqui também é que a gente vai precisar no front-end o nome do usuário Então, aqui o que eu vou fazer? Eu não vou mais usar esse getTableColumns, mas foi legal que deu pra mostrar pra você que existe. Mas aqui eu vou botar campo a campo, tá? Eu vou botar orderId, que ele vem de orders.id. Vou botar aqui o createdAt, que vem orders.createdAt.status, orders.status.total, orders.totalIncents. E vou botar o nome do cliente, customerName, que vem de users.name. Como o users tá no innerJoin, ele vai conseguir pegar aqui sozinho é assim então aqui no agora vou dar um sendo aqui na requisição veja que ele trouxe o nome do cliente trouxe aqui os campos exatamente da maneira que a gente colocou e aí é outra coisa que eu quero fazer é retornar os pedidos a ordenados tá então aqui embaixo não nunca acho que não faz sentido ordenar né porque a ordenação meio que não tá não faz sentido não tem tanta lógica aqui eu vou ordenar então aqui nesse vou dar um ordem vai E aqui, dentro do Order By, eu posso fazer uma ordenação por vários campos. Só que aqui... Algo importante. Vamos supor que eu queira ordenar pela data de criação, certo? Eu poderia vir aqui, por exemplo, da maneira mais simples do mundo, fazer... Olha, eu quero ordenar de forma decrescente pelo orders.createdAt. Só qual que é o problema disso aqui? Quando eu criei esse base query, Como eu falei antes, é como se isso aqui fosse uma nova tabela, a partir do momento que eu estou usando ele dentro do FROM. Tá vendo? Então, é como se eu não tivesse mais a tabela ORDERS, e sim a tabela BASICQUERY. Certo? Então, se eu quero ordenar decrescentemente com base no createdAt, se eu vier aqui tentar fazer um basicQuery.createdAt, ele não existe. Tá vendo? Então, eu tenho que fazer de uma seguinte forma. O meu orderBy, eu posso passar pra ele uma função, e que retorna o meu filtro aqui, por exemplo, ordem decrescente. E aqui, Ele me manda como parâmetros os campos. E dentro desses campos aqui, eu tenho o createdAt. Não só o createdAt, eu tenho todos os campos aqui que são retornados aqui dentro desse meu select, tá vendo? Então, somente os campos que eu posso usar para ordenar. Então, aqui por exemplo, ordeno por createdAt. No send, a gente vai ver que agora eles estão ordenados. Acredite em mim, estão. Então dia 21 aqui que é o mais recente, e aí vai indo até os mais antigos. Só que aqui eu não quero ordenar somente pela data de criação, porque pra mim o mais importante na ordenação desses pedidos é o status dele, porque eu quero primeiro os pedidos pendentes. Depois, os pedidos que estão processando, depois os que estão em entrega, depois os que estão entregues e por aí vai. Porque para uma pessoa que está vendo um painel de listagem de pedidos, é muito mais importante que apareça, por exemplo, pedidos pendentes no começo. Porque os pedidos pendentes são aqueles que exigem uma ação daquela pessoa que está ali no painel do gerente. Então, o que acontece? Como o nosso status aqui no pedido ele é uma string, se eu ordenar pela string, ele vai ordenar pelo status, decrescentemente ou acrescentemente, ele vai ordenar pelo texto, pela ordem alfabética, digamos assim. Só que não é o que a gente quer, a gente quer que siga uma ordem específica. Então, o que a gente pode fazer? Eu vou deixar o createdAt aqui. Aqui no order eu posso passar um array, então ele pode ordenar por mais de uma opção. Então, eu posso botar, por exemplo, decrescente createdAt e decrescente customerName, por exemplo. Posso fazer assim. Mas que não é o que eu quero aqui, por quê? Eu quero ordenar pelo status. Como eu falei, se eu simplesmente jogar aqui um desk.fields.status, ele vai ordenar de ordem alfabética, digamos assim, o que não faz muito sentido para mim. o que que eu vou fazer aqui então no drizzle sempre que eu quero fazer algum tipo de escrever algum sql que não que eu não consigo escrever ele simplesmente usando a sintaxe do drizzle eu tenho uma função que chama sql que eu importe dentro do drizzle e aí eu uso dessa forma aqui com template literals né e aqui dentro eu posso é escrever qualquer coisa Qualquer SQL. Então, o que eu escrever aqui dentro é o que vai ser utilizado também no meu orderAt. Então, eu posso escrever qualquer coisa que seja válida com SQL. Então, olha que legal. Eu vou aqui dentro desse SQL, eu vou fazer o seguinte... Eu vou criar um switch case. Olha que interessante. No Postgres é só case, não tem switch. Aqui eu quero criar um switch case no campo status. Então, como eu quero usar o campo status, eu poderia fazer assim, botar a status com aspas duplas no caso, mas não é tão legal, porque novamente, se esse campo mudar no futuro, o nome dele, alguma coisa assim, vai quebrar minha query... Então, eu posso botar aqui uma interpolação e eu boto fields.status. Isso vai inserir exatamente o nome correto do campo status que tem aqui dentro. E aí eu vou fazer, vou até dar um enter aqui embaixo, embaixo do case, e lá no final vou terminar com end, né? Todo switch case termina com end dentro do Postgres. E eu vou fazer o seguinte, olha só. Quando o fieldStatus for igual a pending, then 1. Quando ele for igual a processing, Then, 2. Quando ele for igual a Delivering, 3. Quando ele for igual a Delivered, 4. Quando ele for igual a Cancelled, vou botar aqui 99, para caso a gente tenha mais status depois no futuro, a gente vai jogando eles aqui embaixo com 5, 6, por aí vai. O que isso aqui vai fazer? Eu estou ordenando os meus pedidos com base no retorno que isso aqui dá. Como o retorno é numérico, ele vai ordenar os pedidos com base no número que foi retornado aqui de dentro dessa condição. Ou seja, como por padrão a ordenação é sempre crescente, ele vai retornar primeiro os pedidos que têm o status pending, porque ele retorna 1, depois o processing, depois o delivering, depois o delivered, depois o cancelled. Legal, né? A gente pode salvar isso aqui agora e eu vou ver, por exemplo, assim ó, tá vendo que aqui tinha Pending, Pending, depois já havia Cancel, depois Delivered, né? Vou dar um Send agora, veja que ele traz apenas pedidos Pending agora na primeira página, porque eu tenho uma cacetada de pedido e é claro que eu teria 10, pelo menos, pedidos que estão como Pending, né? Agora, se eu botar lá que meu Page Index é 18, lá nas últimas páginas, né? Fazer o query, ó, tudo cancel, que são os últimos pedidos, porque são os últimos status. Legal, né? Então, a gente pode misturar bastante, né? O drizzle é um dos ORMs, assim, pelo menos pra mim, que mais traz facilidade na gente integrar SQL mais raw, digamos assim, SQL escrito na mão, com uma sintaxe mais simples também, quando a gente for escrever queries que são mais simples, né? Então, é bem legal utilizar esse ORM nesse tipo de ocasião. E aí