WEBVTT o que a gente vai fazer aqui agora mais uma rota de métrica mas a última na verdade que é mais não digo chatinho assim mas que segue essa mesma estrutura né então get month orders amount que é o número total de vendas dentro de um mês e comparando já o mês anterior ela vai ser muito semelhante ao month receipt então até copiar a rota inteira que é o do month receipt Cara, não. Por que que tá ativado esse negócio aqui? Eu odeio isso aqui. Pera aí. É... como é que se chama? Stick? Stick? Scroll? false é isso é meu deus é eu vou copiar aqui o get month receipt vou jogar dentro do get month orders amount então aqui vai ser month orders amount get month orders amount ela vai ser muito semelhante porque eu vou precisar fazer tudo tudo que eu tô fazendo aqui a mesma coisa os cálculos e tal só que na parte da receita né eu vou copiar a mesma query que eu fiz no get day orders amount aqui ó essa orders per day Vou botar ela aqui no lugar. E aí vai ser o nome orders per month. E aqui o nome vai ser month with year. Só preciso do ano e do mês. Aqui é start of last month. E aqui também, ano e mês só. Aqui tem que importar o count do drizzle. é isso e agora aqui embaixo onde tem mouth receipts eu vou trocar por orders per mouth aqui também e aqui embaixo também order per order não ah e aqui embaixo não é o receipt é aqui também é current month orders amount e last month orders amount só substituindo as coisas aqui receipt, sim, amount e aqui é current month orders amount ponto amount e aqui é salvo vamos no server get month orders amount voltamos hopscotch salvo venho duplico get monthordersamount, salvo, clico, salvo de novo, troco pra monthordersamount, salvo de novo, don't send, pronto. Tivemos 98 pedidos esse mês, saímos aí com uma queda de 3,92% na nossa média. Que vergonha, que vergonha, não, brincadeira, estamos dia 21 ainda, dá pra melhorar. Beleza! Terminamos quase a última rota de métrica. Ficou um importzinho aqui que eu não estou utilizando. Podemos continuar com a nossa aplicação.