WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é criar uma rota que retorna os produtos mais populares da nossa população da nossa aplicação então get popular products.ts deixa eu pegar uma aqui outra pode ser a get profile pode ser mais simples aqui get popular products ela vai seguir aqui a mesma linha de url barra matrix barra popular products e aqui eu vou fazer a mesma coisa que eu fiz aqui nos outros né no get month recipe por exemplo que é validar aqui o restaurant id então vou fazer mais ou menos isso aqui no começo E aí, o que eu vou fazer aqui? const popularProducts igual await db.select E aí, o que eu quero trazer aqui? Eu quero trazer os cinco produtos que mais vendem na nossa empresa e o total de vendas deles, de cada um deles. Como é que a gente faz isso? Como eu falei, eu quero trazer Primeiro, from, dos products, eu quero trazer os pedidos, o nome do produto que mais vende, os cinco, então vou pegar o nome deles, vou botar aqui product, é products.name e quero trazer a quantidade de vendas, que vai ser um count, certo? Só que ela vai ser um count. no campo de um relacionamento. Por quê? Porque eu vou fazer um left join. E aí, por que é left e não inner agora? Porque o left join, o que acontece? Um produto pode estar em vários pedidos, correto? então aqui eu vou fazer na verdade eu vou inverter um pouquinho a ordem deixa eu tirar esse select aqui para não atrapalhar aqui a gente porque eu vou ao invés de selecionar os produtos dá para fazer também eu vou fazer o from na tabela order items porque porque vai ser mais fácil porque daí o seguinte olha só nessa tabela eu faço um left join na tabela orders onde o id do pedido for igual ao orderItems.orderId e faça um join, vou importar o eq também, e faça um join na products onde for igual ao product id assim fica mais fácil senão eu teria que fazer se eu começasse da tabela produto eu teria que fazer da produto pro order items do order items pra orders né assim como eu peguei na tabela pivô que é a do meio delas que especificamente é esta tabela aqui que explica é que traz né quantas vendas ele teve é melhor a gente fazer dessa forma e aí eu vou fazer um erro aqui embaixo onde orders.restaurantId for igual ao restaurantId que está vindo aqui de cima vou... deixa eu pensar, deixa eu pensar, deixa eu pensar, deixa eu pensar... vou agrupar pelo nome do produto e aí uma das coisas que é importante toda vez que você coloca algum campo da tabela no groupby esse campo obrigatoriamente precisa aparecer no select então eu vou botar ele aqui dentro por exemplo o nome do produto é igual a product.name e deixa eu pegar e retornar já esse popular product aqui de dentro pra gente ver né, eu ainda não tô fazendo count e essas coisas assim, mas só pra gente ver o que que tá acontecendo aqui dentro ah, como eu criei um agrupamento, agora eu posso fazer uma agregação né, então aqui eu vou botar amount sum orderItems.quantity o sum retorna uma string né isso, então vou fazer um .mapWidthNumber E aí deixa eu fazer o seguinte... Deixa eu tirar esse count daqui. Deixa eu vir aqui no server. GetPopularProducts. Vamos aqui no... Deu um bug no TypeScript. Restart. Deixa eu dar um duplicate. Edit. GetPopularProducts. ele trouxe só que eu só tenho seis produtos na minha na minha API e eu preciso que eles venham ordenados pelos mais vendidos, né? Como eu até tinha falado. E aí que no DrizzleRM até a gente pode ver aqui dentro do Select eu tenho a parte de Order By. Aqui eu tenho a parte de Aggregation também como eu estava mostrando. E aí, o que eu preciso fazer aqui é ordenar ele pelo número de vendas, que é essa agregação aqui. Então, a gente vai fazer o seguinte. Eu vou fazer um ORDER BY. aqui eu vou usar a sintaxe de função no order by porque assim eu tenho acesso aos campos e eu vou dar um return eu quero decrescente né porque eu quero os mais fields.amount que é o amount aqui que eu tenho aqui em cima se eu salvar isso aqui agora dá um send veja que ele trouxe o que mais vendeu antes e agora eu limito os resultados aqui no final para 5, porque eu quero só os 5 produtos que mais venderam. Então, send e pronto. Tenho os 5 produtos que mais venderam, que são no caso os produtos populares aqui, né? Show de bola, terminamos mais uma rota aí do nosso app.