WEBVTT Olá, começamos finalmente o nosso módulo, que ele não é tão técnico quanto os outros, mas ainda assim é extremamente importante para você como profissional que vai trabalhar com análise de dados, que é justamente a parte de storytelling com dados. Tem inclusive um livro fenomenal sobre isso, eu esqueci o nome do autor dele, mas o nome do livro é Storytelling com Dados também. E tem um outro da Nancy Duarte também, que é sensacional. Fica de recomendação aqui, mas a gente já vai entrar em detalhes que você encontraria nesses livros e outros conhecimentos também, que é um pouco da vivência aqui, tá bom? Então, indo aqui para a nossa aula de Entendendo Storytelling com Dados. O nosso objetivo, então, é definir storytelling com dados e por que que é essencial. Como o cérebro consome histórias e não apenas gráficos. Ajustar mensagem ao público. Isso a gente vai acabar falando um pouco mais na próxima aula. Identificadores, contextos e objetivos para construir a sua narrativa. Primeiro, por que storytelling com dados importa tanto assim? Se eu te jogar esse gráfico aqui, que ele tá meio caótico, vai, e eu pedir pra você rapidamente me dizer o que aconteceu, por que aconteceu e o que fazer agora, é meio difícil, certo? Até se você gastar um tempinho aqui, dá pra entender um pouco do comportamento do que houve, mas você pode falar, ah, mas... Eu não vou apresentar isso pra pessoa, mas é isso que acontece na rotina de um analista de dados que não é versado em storytelling com dados. Às vezes eles já estão tão imersos num tipo de conhecimento sobre aqueles dados, que ele pressupõe que todo o seu público também está entendido sobre aquilo. Então, para um analista que já está trabalhando nessa análise há muito tempo, ele vai olhar, mas é óbvio, a gente teve uma queda aqui, ali perto da parte de Márcio. Depois teve alguma mudança aqui em junho, que beleza. Teve um ponto de flexão aqui que a gente começou a aumentar de novo a performance em todas as regiões de países. Ele pode até já saber o que aconteceu. Mas para um executivo que precisa tomar decisões importantes e vai ter que ver um monte de informação diariamente e não está tão imerso nesse conhecimento, tanto quanto o analista de dados, Ele já se perdeu aqui no início. É muito importante, porque você, como analista de dados, vai ter um papel muito importante, que é de convencimento. O storytelling com dados entra justamente para a gente adaptar o dado que a gente está mostrando para o nosso público. Então, por exemplo, aqui a gente pegou e uniu, não precisava mostrar todos aqueles três, porque como eles estavam tendo o mesmo comportamento, um único já estava mais do que suficiente, coloriu ali de formas diferentes. Aqui a gente começou a ter uma queda por conta das filas longas e depois a gente teve o piloto de self-checkout e aí teve o início da melhora. E aí, por conta disso, a gente sabe que o self-checkout ajudou na melhoria da minha venda. Pronto. Muito mais prático. E aqui a gente pode ver que histórias, que é meio que isso que eu acabei de fazer, reduzem atrito cognitivo e aceleram o entendimento. Então, o que é storytelling com dados? É a mensagem central, mais uma estrutura narrativa, mais visual-intencional, mais um chamado para a ação. Então, é essa composição de um, dois, três, quatro pilares específicos. A gente vai falar um pouquinho sobre visual-intencional e mensagem central nessa aula. Estrutura narrativa e chamada ação vai ficar para uma próxima aula, tá bom? Mas bom, então antes, vamos aqui desfazer alguns mitos que a gente tem. Então, um bom gráfico fala por si só. Dá até para assumir isso como uma verdade em certos casos. Na sua grande maioria, a gente quer que um gráfico fale por si só. Mas se o público não tiver contexto, ele vai projetar suas próprias interpretações. Tem que sempre lembrar que um gráfico é um meio e que a história que a gente está contando é um fim. Aqui, por exemplo, vendas e gastos de marketing em 2025. a gente tem que o investimento gerou mais vendas ou que a gente tem, na verdade, uma sazonalidade? Se não tiver um contexto, difícil saber. Como a gente faz para entender como o cérebro processa a informação? Tem já mecanismos pré-definidos dentro do nosso cérebro. Tem um livro que é bem interessante, que é rápido e devagar, que eu recomendo você dar uma lida nele, caso você não tenha já lido. Fala até sobre o sistema tipo 1 e o sistema tipo 2. Mas a gente vai passar um pouquinho aqui com eles. Por que é importante saber como o cérebro processa informação? Porque se você sabe como uma pessoa costuma processar essa informação, você vai saber o que você precisa priorizar e o que você precisa não colocar ali no seu gráfico, porque isso pode gerar algum tipo de problema. Então, alguns bullet points aqui importantes. A memória de trabalho é limitada. A gente consegue pegar para a gente 3 a 5 elementos úteis de uma vez. Passou disso. A não ser que você tenha trabalhado em expandir sua memória com o tempo, estilo aqueles competidores que conseguem decorar o número pi até a casa 50. Caso você não seja um deles, você não vai conseguir ter uma memória de trabalho muito maior do que essa média. Mas, óbvio, isso é uma média. E depois a gente tem o sistema 1 e o sistema 2 que vem do Kahneman. Não sei dizer o nome dele, mas é justamente o autor do livro Rápido e Devagar, em que temos dois tipos de sistema no nosso cérebro. Dois tipos de sistemas de pensamento. Um é o rápido e visual e o outro é o analítico e lento. A maior parte do tempo estamos no modo rápido e visual. Vamos olhar e definir rapidamente em cima disso. Precisamos, de forma intencional, puxar o cérebro para esse segundo sistema, que é analítico e lento. Um outro ponto também é a dupla codificação. Texto e visual precisam estar congruentes. Você já viu aqueles testezinhos em que você tem a cor, por exemplo, verde aqui e você tem o nome amarelo aqui do lado? E aí seu cérebro às vezes dá uma bugadinha quando pede, ah, lê apenas a cor. Leia apenas a palavra e você acaba falando a cor que está do lado. Porque seu cérebro diverge no texto e no visual. Ele está encontrando uma incongruência. Ele começa a dar umas chutadas. Ou, o que é mais comum, está escrito verde, mas a cor do texto verde é amarelo. Isso é por conta da dupla codificação. e carga cognitiva, que é tudo que não serve à mensagem vira ruído e consome a mesma energia do que importa. Então, se eu colocar 300 informações aqui nesse slide, por exemplo, eu vou estar saturando a sua capacidade de processar tudo isso e o seu cérebro vai identificar tudo em uma primeira vista, pelo menos, como importante, sendo que o importante é só uma pequena parte. Ele vai demorar para processar só o que é realmente importante. Por isso que é tão interessante quando a gente trabalha com cenários mais minimalistas, dos déficits, vou dizer justamente isso. Até as linhas que você coloca viram ruído, porque seu cérebro vai ter que gastar mais tempo processando. Só para você entender um pouco desse cenário, de como o cérebro processa essa informação. Vamos imaginar que você entra em uma reunião e tem um gráfico de barra com doze linhas, legendas e grátis. Nada muito minimalista, como já conversamos antes. O que vai acontecer no seu cérebro? o cérebro vai tentar segurar tudo ao mesmo tempo e ele não vai conseguir. Ele só aguenta poucos blocos de informação de cada vez. Isso por conta da memória de trabalho limitada lá que a gente citou antes. E aí, sem um foco visual, de qual é mais importante, os olhos vão caçar um sinal que vai saltar sozinho. Então, seja o mais alto ou o mais baixo. Mas se não tiver com uma boa escala, se não tiver com uma cor que se destaca, nada vai se destacar e a sua atenção já vai se perder. E aí, se o título tiver neutro, textos e imagens não se reforçam, você lê uma coisa, vê outra e nada vai grudar por conta da dupla codificação. Então, se você não tá conseguindo enxergar o que aquele texto diz naquele gráfico, você perdeu já. E o sistema 1 não compra rapidamente a mensagem e o sistema 2 não confere os números para tomar decisão. Porque você já não está fixo naquela mensagem que está sendo passada. Você não está com foco naquela mensagem. Então, você já se perdeu. O esforço cresce, a audiência cansa e a conversa desvia para detalhes. Então, como tem muita coisa, pode ser que a galera comece a focar em algo que não tem nada a ver com a discussão central. Mas lembra que o nosso cérebro vai processar tudo num primeiro momento como relevante? Mesmo que você saiba que não é relevante, mas você colocou o ruído lá. Então, às vezes, não sei se você já trabalha no mundo corporativo, Mas é por isso que, às vezes, acontecem aquelas discussões que não estão fazendo o menor sentido, não tem relevância para o tema central, mas a galera se perdeu nos detalhes que não são relevantes. Porque, como tem tanto detalhe, a galera vai achar que tudo é relevante. É justamente isso. Imagina, você entra e demonstra esse gráfico aqui. A gente até consegue ver que a gosto está um pouco mais. Mas e a diferença para os outros? Quando a gente coloca um pouco mais... seguindo as boas práticas, aqui em agosto, ponto fora da curva, está mais de 17% versus a média, que a média está aqui, e a gente tem até março, julho, setembro e outubro um pouco acima da média, o restante abaixo, já constrói uma narrativa um pouco mais forte e te prende a atenção. De novo, não quer dizer que... Se eu mostrar esse gráfico, não vai estar vendendo uma história. Vai estar vendendo uma história, que óbvio que eu consigo ver que agosto é o mês mais alto. Mas demora mais tempo de processamento do que se eu vejo esse daqui. E às vezes, principalmente para reunião com executivos, com a alta gestão, é nesses segundos que a gente define se uma apresentação vai ser boa e produtiva ou se ela vai ser só uma grande perda de tempo, mesmo que a informação seja a mesma. A forma como a gente apresenta uma informação é tão importante quanto a informação em si. É sempre importante você ter isso em mente. Não adianta você só fazer o trabalho mais incrível do mundo ali na sua análise, se você chega aqui e não consegue demonstrar a informação da forma correta, porque os seus resultados vão se perder completamente. que a gente entra para atributos pré-atentivos, até mencionei essa palavra ali antes, mas o que são isso? Por exemplo, usar uma cor de destaque para uma série principal e tons neutros para o restante. A gente até já foi trabalhando isso um pouquinho. Negrito e rótulos seletivos, não rotular tudo, tá vendo aqui que eu tirei? É justamente por isso. Porque quando a gente estava montando lá o dashboard, eu não colocava o rótulo em todas as minhas linhas, todas as minhas bases, eu colocava só em uma específica. Por conta disso, eu quero puxar a atenção só para um lugar. E aí a gente entra em uma coisa bem interessante que é Gestalt. Gestalt na prática. Gestalt é um conjunto de princípios de psicologia da percepção que explica como o nosso cérebro organiza o que vê. Então, por exemplo, isso aí que você está vendo é um exemplo de Gestalt. Eu vou ficar falando Gestalt, tá? Na teoria, são um monte de circulos com algumas rachuras nele. Mas o seu cérebro organiza isso de forma que ele vê um cubo, correto? Mas não tem um cubo desenhado aí. Mas o seu cérebro está vendo um cubo. Isso reflete muito do que Gestalt significa. A forma como você organiza as informações em uma tela faz com que o seu cérebro perceba algo que não necessariamente está lá. Vou falar aqui alguns dos princípios de Gestalt. O primeiro é proximidade. Elementos espertos são percebidos como um grupo, ainda que eles tenham formas diferentes. Por exemplo, está vendo aqui? Tudo bem que esse aqui usa um outro princípio, que é o de cores. Mas o seu cérebro automaticamente vai clusterizar em dois essas formas que a gente tem aqui. Então, a gente já vai pressupor, ainda que alguém não diga nada, que esses daqui, essa galerinha aqui faz parte do mesmo grupo, esse aqui faz parte de outro grupo. Então, aumentar o espaço entre blocos de KPIs diferentes e aproximar rótulos do dado a que pertence ajuda a você passar essa mensagem mesmo sem dizer essa mensagem. Então, se você vai ter que mostrar KPIs, que estão negativos e KPIs que estão positivos, ou KPIs de performance e KPIs de resultado, é interessante que você dê um pequeno afastamento entre eles para que o cérebro da pessoa que vai ver automaticamente classifique isso e entenda isso de uma forma mais rápida. Similaridade, itens parecidos de cor, forma e tamanho, que é até um pouco do que eu tinha aqui, são vistos como da mesma categoria. Então, mesma coisa, se eu tô falando de capêis de performance e capêis de resultado, é legal que além de afastar, eu coloque uma cor diferente, tá? Continuidade. O olho segue linhas e eixos para poder entender. Ele vai criando uma continuidade, como o próprio nome diz, quando eu tenho uma estrutura seguindo um caminho, mesmo que eu tenha pontos faltando dentro dessa estrutura. Então, por exemplo, esse S aqui não é um S, são bolinhas definidas aleatoriamente, mas a gente vê como se fosse um S. A gente consegue até imaginar que tem uma continuidade aqui depois, porque, justamente, tem setas apontando, então, elas estão indo em direção, mas, se você for parar para pensar, são só trianglinhos que eu coloquei aqui. E esse daqui a gente consegue ver um 6, ainda que a gente tenha essas quebras aqui, porque a nossa mente vê essa questão de continuidade. E é por isso que é muito importante alinhamentos. O nosso cérebro gosta de coisas alinhadas. Então, alinhar títulos, eixos, valores, evitar linhas que se cruzam, porque assim confunde mais as pessoas. É interessante. E você tem que pensar que, mesmo que duas coisas não se conectem, a pessoa, o seu público, ainda vai ver como se elas se conectassem. Outra coisa bem legal é a figura de fundo, por exemplo, nesse daqui dá tanto para ver uma taça, me conta, espero que você esteja conseguindo ver a taça, quanto duas pessoas se encarando. Por quê? A gente consegue perceber um elemento na frente de um fundo. Então, por isso que é legal quando a gente trabalha bastante com o contraste do dado principal e suaviza grades e bordas, não deixa o fundo competir muito, para justamente a gente ajudar essa configuração do nosso cérebro de ver alguma coisa na frente do fundo, tá bom? e fechamento que vai ali um pouco de encontro com continuidade é o cérebro ele completa formas incompletas então aqui tem três círculos mas a gente tá vendo um triângulo aqui e aí entra até numa ideia de figura de fundo é como se tivesse um círculo na frente do fundo que são essas três bolas então a área sombreada pode sugerir volumes e mesmo que a gente não precise pesar o gráfico com é cores sólidas. Então, isso é uma coisa muito interessante de se utilizar. E destino comum, uma questão ali de movimento, elementos que se movem na mesma direção parecem relacionados. Então, essas quatro setas vão parecer que elas estão juntas, enquanto essa daqui está indo para uma outra direção, vai parecer como ela é isolada. Então, isso é legal também para reforçar a causalidade. E conexidade é colocar itens dentro da mesma caixa ou conectá-los, indica uma relação, que entra até um pouco na questão ali que eu citei dos dois primeiros, mas é só pra você entender que se você colocar uma caixa e vários itens juntos, eles vão ser percebidos como da mesma ordem. Esse daqui que se chama pragnans, que é boa forma ou simplicidade. Olha para essa imagem aqui, que é das Olimpíadas. Me descreva rapidamente essa imagem. Você pode até me falar. Isso são cinco círculos interconectados. Mas quem diz que são cinco círculos? Isso aqui foi uma forma única que se quebra em meias-luas E aí é isso daqui que, na verdade, então não são cinco círculos. São meias-luas com essas quebras convergentes que colocadas todas juntas, formam isso daqui. Você não vai estar vendo isso. Por quê? Porque o nosso cérebro, sempre ao olhar para algo, vai identificar isso da forma mais simples possível. Então, por isso que é interessante remover ruídos para reduzir a nossa carga cognitiva, porque a gente, querendo ou não, já vai querer ver isso da forma mais simples possível. Se eu deixar isso daqui muito complicado e realmente trazer isso para aquelas fórmulas, nosso cérebro vai dar uma bugada. Mas como aqui está muito simples, de forma que pareça ser cinco círculos interconectados, o nosso cérebro vai perceber como cinco círculos interconectados, tá bom? E aqui é só uma imagenzinha que junta tudo isso junto. Junte tudo isso junto, é maravilhoso. Que conecta tudo isso, resume o que eu falei. É bem interessante. Eu até recomendo depois, se você tiver mais tempo, de procurar um pouco mais sobre gestalt. É bem interessante você estudar isso e melhora bastante suas apresentações. E a gente chega a implicações práticas de Do and Don't. Então, pra fazer, uma mensagem por slide, mais título e conclusão, tá? Então, margem caiu 1,8 pontos percentuais em lojas urbanas por ruptura. Tem o meu título e minha conclusão. Sempre escolher uma cor de destaque, então o resto fica neutro. Rótulos seletivos só nos pontos que importam pra gente não gerar mais ruído. E remover grades pesadas, bordas e legendas quando puder, tá bom? E evitar. Paletas multicoloridas sem semântica. Duas escalas sem necessidade. Sabe quando eu tenho um gráfico que de um lado tem uma escala, do outro nem outra? Vamos tentar evitar isso. Mais de 4 ou 5 séries numa mesma área de plotagem. Por isso que entra bastante. Até naquela questão, não sei se você vai se lembrar, mas quando eu estava comentando sobre o gráfico eixo pizza, E não, seria interessante a gente ter mais de quatro séries, mais de quatro fatiamentos ali no meu gráfico, porque começa a gerar mais ruído. Entra nessa questão aqui também, tá bom? E tabelas densas sem agrupamento ou ordenação, porque senão vai ser um monte de ruído e o seu cérebro não vai conseguir interpretar rapidamente. Então, sempre que você puder agrupar coisa ou ordenar, o nosso cérebro vai gostar mais disso. Só que um ponto importante é, óbvio, eu tô falando tudo isso, essas são boas práticas, mas elas ainda são só boas práticas. Pode ser que o executivo com quem você vai trabalhar prefira grades pesadas, porque assim ele consegue identificar mais rápido. Lembra que cada ser humano é um ser humano. E aí você vai ter que entrar mais nessa parte de entender o seu público. Então, se ele gosta, eu já trabalhei com um chefe que gostava das grades mais pesadas, porque assim ele sentia que ele conseguia entender mais as diferenças. Então, vai aqui também de entender o que o público que você vai apresentar precisa, tá bom? E eu falei, beleza, uma mensagem por slide, mas... E qual é a grande mensagem? Porque eu falei ali que o que compõe o storytelling com dados também é a mensagem central, beleza, é um visual intencional, mas tudo a partir da mensagem central, que é o big idea. Inclusive isso é muito falado quando a gente vai estudar sobre o storytelling com dados. A mensagem central é uma frase única, específica e acionável que condensa, insight, impacto, ação, prazo e escopo. Quase como se fosse ali um smart, sabe? Específico, mensurável, acionável, realizável e temporal. Então, passo 1, defina o público. Vamos falar disso depois, mas se o meu público vai ser mais executivo ou mais analítico. Selecione o achado, então liste de 3 a 5 achados e pontue em cada um. Então impacto, certeza, urgência. Coloca ali de 1 a 5 para cada um desses 3 critérios. Escolha o de maior potência de decisão para ser o seu grande achado ali daquela análise. E você pode preencher um dos templates abaixo. Por exemplo, porque isso aconteceu, então nós tivemos isso, que é o resultado. Portanto, recomendamos a ação ali que é recomendada para capturar impacto até X meses, por exemplo. Essas daqui são formuletazinhas para você montar a sua Big Idea, a sua mensagem central, tá? Mas não precisa ficar preso nisso, é só você entender que precisa ter uma causa, precisa ter um resultado, uma ação, um impacto e um prazo. E aí, depois que você monta essa Big Idea, você testa com três perguntas. Então, a primeira é, e daí? Então, tem valor claro em real? Tem tempo? Tem risco? E daí que essa mensagem está sendo passada? Legal você se perguntar isso. How do you know? Então, como é que você sabe sobre isso? Então, tem evidência direta e verificável pra big idea que você tá passando? Porque não adianta falar, ah, estamos caindo e a culpa é de filas longas. Você tem como provar isso? What now? Que é, e agora? Então, tem o que podemos fazer depois disso? Lembra que você é o guardião desse dado. Então, não tem ninguém melhor do que você pra dizer o que poderia ser um próximo passo, tá? E se você falhou em alguma dessas três perguntas, reescreva a grande mensagem. E você pode, tudo bem que eu tenho um primeiro passo ali que é definir o público, mas você pode também desenhar essa mensagem central e depois você quebrar ele para diferentes públicos, tá? Então, se você definiu aqui antes o seu achado, você pode depois ir ajustando para o que seria um executivo e o que seria para um analítico. E aí, com tudo isso, você vai ter uma frase única, específica e acionável que condensa, recita, impacta a ação, prazo e escopo. E é isso. Passamos aqui por dois pilares centrais de storytelling com dados. Depois a gente vai trabalhar ainda um pouquinho com diferentes públicos. Mas eu espero que você esteja gostando e tenha entendido a real importância que é você desenhar um storytelling. Tá bom? Então é isso. Até mais e muito obrigada.