WEBVTT Opa, vamos aprender aqui então a fazer apresentação de dados para diferentes públicos. Para fazer apresentação de dados para diferentes públicos, eu preciso obviamente entender quem são os diferentes públicos. Então, o objetivo aqui vai ser mapear diferentes perfis dentro de uma empresa. Reconhecer o que cada persona, seria esse conjunto de características que definem um determinado público, ou também dá para falar que seria um conjunto de características que a gente utiliza para definir um cluster de pessoas. Reconhecer o que cada persona considera importante e evitar erros comuns ao apresentar dados em contextos corporativos diferentes. Então, vamos lá. Comunicação eficaz exige foco no receptor da mensagem. Então, eu falei ali antes na outra aula. Não é só o dado que você apresenta, mas como você apresenta o dado. E aqui eu estou colocando um outro componente, que é como se o receptor da mensagem, ou seja, a pessoa para quem você está apresentando, recebe essa mensagem. Então, tudo isso faz parte. Óbvio, a informação faz parte. Como você passa essa mensagem e se o receptor está capaz de captar essa mensagem também. E por que adaptar ao público importa? É porque é só assim que a gente consegue gerar engajamento, clareza, impacto e maximizar o valor da análise apresentada. Porque vão me dizer, ah, meu dado está muito bom, minha apresentação está fenomenal, está linda, está minimalista, um designer se vê naquela apresentação e chora de felicidade. Mas se eu estou apresentando, peguei uma apresentação que é ótima para mostrar para executivos, eu estou mostrando para um coordenador técnico, ele vai ver aquela apresentação, vai achar cheio de frufru e não vai dar tanto valor assim porque vai achar que você está sendo superficial, porque você não colocou tanto detalhe técnico. Da mesma forma que se eu pego um slide pesado em carga técnica e eu apresento isso para um executivo, ele vai estar voando completamente nos detalhes que você vai estar pensando e vai estar achando que é uma grande perda de tempo. Por isso que mesmo com um dado fenomenal, um insight fenomenal, uma mensagem maravilhosa, mas você não faz a adaptação para o público, já era, a galera se perdeu. E é por isso que a gente entra aqui no mapeando público-alvo na organização. Então, identificar quem serão os ouvintes e o que cada grupo precisa. Isso daqui é um exercício bem legal de você fazer no momento que você entra numa organização. De entender quem são os meus diferentes stakeholders, ou seja, aqueles que eu vou ter ponto de contato no meu trabalho, o que eles mais querem, o que eles se preocupam em saber. Então, tudo isso é muito importante. Então, fazer o mapeamento de stakeholders, listando os grupos, pessoas-chave relacionadas ao projeto, e para cada grupo, considerar seus papéis, nível hierárquico e interesse específico. Você vai ver aqui que eu vou falar muito sobre nível executivo, nível gerencial, nível técnico, enfim. Mas isso não significa que são todas as pessoas que você pode ter. Porque, por exemplo, você pode ter o nível executivo do financeiro. e o nível executível de TEC. São níveis executivos? São. Querem a mesma coisa? De forma alguma. E o nível executivo TEC vai querer uma coisa diferente do nível gerencial TEC. Mas é legal você entender isso para cada caso. Então, eu vou estar citando algumas pessoas aqui que são interessantes, mas saiba que você vai ter que adaptar para a sua realidade, tá bom? Os diferentes públicos dentro de uma empresa de forma bem macro. Alta gestão, então, C-level. Executivos no topo da hierarquia. Aqui eu estou tratando alto executivo, alta gestão e executivo de formas diferentes. Geralmente, os C-levels já têm um tipo de preocupação muito diferente dos executivos. E os executivos são lideranças sênior, responsáveis por departamento ou unidade de negócio. E depois a gente tem também gerentes técnicos, que podem sim ser executivos, mas eu achei que valia a pena a gente separar aqui num único, porque eles têm demandas muito específicas, que são gestores de equipes técnicas, por exemplo, TI, Engenharia de Dados, Análise de Dados, Cientista de Dados. E eu tenho gerentes de negócio, que são gestores de área de negócio, por exemplo, Marketing, Vendas, Operação. Depois eu tenho coordenadores. Se você parar para pensar, se você está com uma analista aqui, você vai ter um coordenador acima de você, depois gerente, diretor, e aí isso vai mudando de acordo com a empresa que você está, mas geralmente segue uma escada mais ou menos nesse sentido. Talvez você seja uma analista que você tenha um gestor, um gerente, diretamente acima de você. Mas saiba que esse gerente, na sua essência, vai ter preocupações como um coordenador e como gerente ao mesmo tempo. Isso acontece principalmente em empresas menores. Coordenadores são lideranças de nível tático, ou seja, ele pensa nas manobras que eu preciso fazer agora, não em estratégias a longo prazo. coordenando times e reportando aos gerentes. E eu tenho aqui a analista de dados, que é o que vocês são. Então vocês também vão ter, às vezes, que se apresentar para outros analistas de dados. E aqui eu poderia ter, por exemplo, cientista de dados, engenheiro de dados. Você percebe que, no geral, eles vão ter as mesmas preocupações, a mesma granularidade de nível técnico. Mas se eu for no micro de cada uma dessas pessoas, analistas de dados, engenheiros cientistas, eles vão ter preocupações diferentes, ainda que muito similares. Então, por exemplo, um engenheiro de dados vai estar muito mais preocupado com o pipeline de dados utilizado do que um analista de dados. Então, é legal também entender esse tipo de diferença. Mas aí, vou fazer então uma apresentação para cada público? Não, porque às vezes vai ter um público que vai ser composto de analistas, engenheiros e cientistas de dados. Aí eu vou ter que me preocupar com cada um? Também não. Por isso que a gente tem personas macros para a gente se preocupar. Então aqui, primeiro persona executivo C-level. Bom, se você já percebeu até agora, toda vez que eu cito C-Levels, eles tendem a querer uma visão muito mais estratégica, resultados de alto nível e na sua grande maioria em pouco tempo. Mas aí depende do C-Level da sua empresa. Então aqui quais são os objetivos, KPIs, restrições, preferências e preocupações que a gente tem para essa persona? Geralmente o objetivo é estratégia, corporativa, crescimento, lucro, riscos de oportunidade de negócio. Os KPIs típicos são indicadores agregados, então ele não quer ver o indicador ali no detalhe, a não ser que o indicador agregado esteja dando ruim, aí ele vai querer ver o indicador de forma detalhada. Mas, de novo, isso é super, assim, lembra que cada pessoa é uma pessoa. Então, por exemplo, já tive C-Level que gostava de ver no micro detalhe possível cada indicador. Então, aqui, é uma... Estou fazendo uma estereotipação dessas pessoas, mas é legal, por exemplo, você definir os seus próprios objetivos, KPIs, restrições, preferências e preocupações da sua persona dentro da sua empresa. Então, restrições, o que eu tenho ali para um C-Level? Agenda lotada, as apresentações vão precisar ser curtas, porque ele não vai ter muito tempo e você vai precisar ir direto ao ponto, senão você vai perder a pessoa. Preferências, resumo executivo claro, insight chave em destaque e implicações para o negócio, sempre linkar com a implicação para o negócio. Preocupação, como os dados afetam a empresa como um todo. Lembra que ele tá numa visão aqui, ó, macro. Se eu tô falando de um CEO, ele quer saber como isso tá impactando no todo. Ele não quer saber, ah, mas é porque a área do Zezinho ali vai sofrer uma baixa de 20%. Tá, mas e o todo? Porque a área do Zezinho, quem tá se preocupando é o gerente de lá. Eu quero saber como é que isso tá no macro, tá bom? E eles também esperam recomendações mais estratégicas, tá? Então, por exemplo, em vez de mostrar um modelo estatístico complexo, destaca o ganho que você tem nesse modelo. Então, nossa análise prevê uma redução de 10% no churn, opa, macro, o que pode aumentar a receita anual em X milhões. Já linkei com outro ponto. Foca no resultado e no próximo passo, não no processo analítico. O processo analítico tem que estar aqui só se você precisar utilizá-lo como um apoio em algum momento. Por exemplo, ele pega e fala, não estou entendendo muito bem de onde é que você tirou essa redução de 10% do Tiany. Aí você saca o modelo estatístico complexo, tá bom? Mas não mostrar ele na primeira, é legal. Deixar ali de escanteiozinho, como carta guardada. Mas não apresentar de uma vez, porque às vezes ele nem vai se importar com isso. Executivo de área. Diretores, que é o que eu estou falando, geral de diretores, gerentes executivos, são diretores que buscam dados relevantes ao seu departamento, conectados à estratégia geral. Lembra que diretores geralmente prestam contas para C-Levels. Os diretores vão querer saber como isso impacta o departamento que eles estão inseridos. mas também como é que isso vai se conectar com o que os chefes deles querem, que são os C-Levels. Então, é sempre bom ter essa jogada aqui. Da mesma forma, como os C-Levels, geralmente vão ficar preocupados com o todo, porque é o todo que os conselheiros de uma empresa se preocupam. É legal também saber um pouco sobre essa hierarquia, tá bom? Então, objetivos. atinge metas da sua unidade, então, seja comercial, aumentar a venda, de Customer Experience, melhorar a satisfação do cliente, tudo isso alinhado à estratégia corporativa, então eles ainda estão bem na parte estratégica mesmo. KPIs típicos, eu tenho métricas específicas da área K, aqui conversão por campanha, para marketing, eu falei ali o ROE, mas pode ter ROE específicos de iniciativas específicas, enfim. Restrições. Tempo ainda é uma questão importante, mas eles podem dedicar um pouco mais de atenção do que um C-Level poderia dedicar. Preferências. Eles querem informações filtradas para seu escopo e eles apreciam visões compartilhadas com o C-Level. Lembra que o C-Level são o chefe dessa galera. Se alguma coisa acontecer de errado, é geralmente o diretor que vai ser cobrado pelo C-Level. Mas eles também querem algum detalhe para entender causas dentro do departamento. Então, por exemplo, para um diretor de marketing, mostra o rol geral da campanha e também ofereça um breakdown por canais para que ele veja onde o desempenho foi melhor ou pior. Isso é uma coisa que ela gostaria de saber, tá bom? Gerente técnico. Gerentes técnicos valorizam detalhes de implementação e viabilidade. Então, o objetivo que eles têm é buscar eficiência, estabilidade, inovação tecnológica que agregue valor, sem pensar em agregar valor para o negócio. A gente ainda está falando com nível que ele é estratégico. Os gerentes técnicos, principalmente, vão ter um pouquinho de braço no tático. Mas eles ainda estão extremamente estratégicos. E aí, os CAPs típicos são Métricas operacionais, uptime de sistemas, performance, SLA atendido, restrições. Eles são mais abertos a detalhes do que público de negócio. Porém, eles ainda ocupam posição gerencial, então eles não têm tanto tempo assim quanto alguém que é extremamente técnico. Preferências, eles entendem jargões e métodos, então isso você pode utilizar à vontade e apreciam quando você demonstra um rigor analítico. Então, lembra que ali no SEO é legal deixar como carta guardada? Aqui é carta exposta, tá? Mas ainda assim, sem entrar muito no detalhe, porque lembra que eles não têm tanto tempo e preocupações. Viabilidade prática, recursos necessários, integrações com sistemas existentes, segurança dos dados, etc. Então, representando uma análise preditiva para um gerente de TI, além do impacto no negócio, que seria algo exclusivo que você falaria ali para o CEO, explica brevemente o modelo usado e sua acurácia. Então, utilizamos o modelo de regressão logística para prever falhas no servidor com 85% de acurácia e isso permitirá agir preventivamente e reduzir downtime em 30%. Tá bom? Gerente de negócio. Gerente de negócios, eles procuram entender como os insights afetam o processo e resultados da equipe. Então, os objetivos são cumprir metas operacionais e táticas, melhorar a desempenho do time e otimizar resultados. Os CAPs típicos variam conforme a área. Aqui, o gerente de negócio, a gente está falando de um escopo muito grande, pode ser desde comercial, marketing, RH, customer experience, aí vai depender muito da empresa, tá bom? E restrições precisam de explicações claras e contextualizadas, sempre. Então, não dá para ser muito genérico com esses caras. Preferências, resumo executivo claro, insights chaves em destaque e implicações para o negócio. As preocupações são. Histórias e exemplos práticos ajudam muito aqui com eles, tá bom? Então, sempre que você tiver benchmark, melhor ainda, porque aí são outras formas de chegar naquela mesma solução ou ideias para se chegar numa solução. E eles gostam de ver como insights se traduzem em ação. Então, apresentando uma análise de satisfação de clientes para um gerente de suporte, você pode destacar, por exemplo, Clientes insatisfeitos, espere uma média de 5 minutos a mais no atendimento. Porque os satisfeitos, eu estou contando uma historinha aqui. E recomendações a partir disso, assim você traduz o dado em ação concreta para ele gerenciar. Chegando quase ao finzinho aqui, a gente entra em coordenadores. Então, coordenadores precisam de orientação prática e detalhes suficientes para agir e reportar resultados. A gente está chegando na camada mais tática. Então, não adianta tanto para a gente ficar falando de estratégia aqui. Os objetivos são executar planos táticos, garantir que a equipe alcance as metas imediatas. Os KPIs típicos são indicadores operacionais de curto prazo, produtividade da equipe, qualidade do pilote, enfim. As restrições é precisam entender como fazer as coisas. Podem não ter tempo para análises extensas, e aí você vai entender que a partir da liderança é difícil, tem muito tempo para análises extensas, mas valorizam instruções extremamente claras. Preferências, checklists, passo a passo e exemplos concretos do trabalho facilitam a vida deles. Preocupações se preocupam em justificar resultados aos gerentes. Lembra daquela historinha do chefe? Sempre pensa, tá, esse daqui é o coordenador, mas o chefe dele é um gerente, ele vai reportar resultados para o gerente. Então, isso já te ajuda a orientar, porque você pode ajudar ele a reportar melhor os resultados para o gerente. Então, exemplo, apresentando dados de qualidade de produção ao supervisor de fábrica, em vez de apenas citar um índice percentual, indique onde agir. Então, o defeito na linha A ocorreu em 5% dos itens, acima do limite de 2%. Recomenda se recalibrar a máquina e treinar o operador em tal procedimento. Então, aqui eu tô dando instruções ainda mais claras. Coisa que eu... Tudo bem, ali no seu eu vou estar dando ações, sim, mas eu não vou estar dando instruções, porque aqui ele não é o fórum pra isso. Aqui é o fórum pra instruções, tá? E aí, claro, eu estou falando assim de apresentação para o C-Level, para o Executivo, mas é muito provável que você, como analista de dados que está chegando na empresa, você não vá fazer apresentações específicas para o C-Level na primeira vez. Pode ser até que você não faça, até você chegar como analista de dados sênior. Aqui é mais caso você seja pedido para fazer uma apresentação, tá bom? Montar o slide, que eu quero dizer. E aí a gente chega nos seus pares. Então, personalista de dados. Analistas, é só você pensar em si mesmo. Eles vão buscar compreensão detalhada dos dados, aprendizados que possam aplicar em suas próprias análises. Então, o objetivo é entender a fundo os resultados, aprender novas abordagens e validar hipóteses. KPIs típicos. Não é sobre KPIs de negócio, mas é focar em métricas de análise. Restrições. Evita pular etapas de raciocínio e apresenta cada insight como evidência. Preferências, detalhes metodológicos e dados brutos são muito bem vindos. A galera gosta de pedir um dado bruto pra poder eles mesmo testarem as suas próprias hipóteses. e preocupações com a qualidade dos dados, posição dos modelos, significância estatística, robustez da conclusão. Então, apresentar análise de vendas regionais a uma analista comercial, você pode mergulhar muito mais. Então, aplicamos a análise de regressão multivariada, identificamos que o fator com maior peso nas vendas é o preço, a eficiência é 0,7, p-value é menor que 0,01, seguido pelo investimento em mídia local, aqui está o detalhamento dos coeficientes, então dá para entrar bem a fundo. Você pode ver, inclusive, nessa imagem que esse... O computador tá muito correto, eu direi cunhá isso daqui. Adoro. Enfim, e muito mais. Você pode ir criando várias e várias personas. O importante é você adaptar o nível de abstração e detalhe. Cada público requer um nível apropriado de profundidade. Nem superficial demais, nem técnico demais, mas ajustando sob medida. Isla, como é que eu posso saber qual o nível ideal para a minha persona? Pergunta para o seu líder. Pergunta para outras pessoas que já apresentaram para aquela pessoa. Ou pergunte pra própria pessoa, faça uma análise, uma agenda antes com essa pessoa e pergunte, ah, qual geralmente é a sua principal preocupação aqui? Quais áreas que você mais olha? Quais são os KPIs que você costuma observar? E aí você já vai tendo uma noção. Adeque a linguagem e a terminologia, fale a linguagem do seu público. Jargão técnico, a linguagem simples, escolha os termos que ressonam com a audiência. Então se você vai conversar com um gerente que o tempo todo ele tá falando de ROI, ROI, ROI, você também vai falar de ROI na sua apresentação, não adianta ele tá falando de ROI, ROI, ROI e você falar de custo, não tá casando com o que ele realmente se preocupa. Evite jargão com não especialista, então use os jargões onde devem ser utilizados, por isso é legal você ter agendas antes com o seu público para mais escutar do que falar, que aí você vai anotando quais são os capês que eles mais utilizam, os jargões que eles mais utilizam, o nível técnico que eles têm. E use termos de negócio com o público de negócio, mesma coisa, técnico-técnico, negócio-negócio. a não ser que seja uma apresentação técnica para a área de negócios. Você vai fazer algumas adaptações, mas mesmo assim você vai falar de alguns termos técnicos. Mantenha o tom profissional adequado. A gente vai ter uma aula só específica sobre essa questão de tom, ritmo, mas é apresentações para diretoria pedem um tom mais formal e objetivo, enquanto para um time interno técnico pode-se utilizar um tom mais descontraído ou informal. É legal você adequar o seu tom para os seus diferentes públicos. E consistência e clareza, explica siglas na primeira menção, principalmente se, por exemplo, você vai apresentar algo mais técnico para um time de negócio, você precisa fazer isso, aí você vai falar sobre SLA, explica o que é SLA na hora, mesmo que a galera já saiba, é melhor pecar pelo excesso do que pela escassez, tá bom? E lembre-se de que comunicação eficiente é a que o outro entende facilmente. e direcionando a Big Message, a grande mensagem, a mensagem central. Então, por exemplo, conseguimos prever e reduzir churn aumentando retenção e receita. Para o CEO seria, nossa análise identificou como reter mais clientes e aumentar a receita andando a mais 5%. Para o diretor seria, descobrimos quais clientes estão em risco de churn e como engajá-los. E para o analista, implementamos um modelo de machine learning que prevê 85% de acerto, quais clientes vão churnar. Enfim, eu vou adaptando para cada nível que eu tenho aqui. E erros comuns que eu já fui mencionando, mas é importante só frisar, é one size fits all. Então tentar fazer uma grande mensagem para todo mundo não vai funcionar. Excesso de detalhe para autogestão e excesso de simplificação para técnicos. Você tem que saber ali qual a profundidade certa de utilizar para cada um deles. Jargão inadequado, como a gente já mencionou aqui algumas vezes. Não antecipar perguntas e preocupações, ainda que é muito importante. Tenha uma agenda antes com seu público-alvo ou entenda ali com outra pessoa que já apresentou para o seu público-alvo quais podem ser perguntas ou preocupações que aquela pessoa teria e visual inadequado. E aí, checklist de adaptação da apresentação? Identificação do público, a mensagem central apropriada, nível de detalhe, linguagem e terminologias acertadas, foco no objetivo do público, tempo e estrutura, visual e design e antecipação de perguntas. Vai marcando se você se preocupou com cada um desses pontos na sua apresentação. Dicas finais Conheça seu público como a si mesmo. Conte uma história direcionada. Simplifique sem perder a essência. prejudicar em nada a minha narrativa. É legal fazer esses cortes, tá? Use visuais inteligentes, seja flexível, esteja preparado e pratique e peça feedback. E com isso terminamos a nossa aula. Eu espero ver vocês, não ver diretamente, mas estar com você na próxima aula pra gente ir terminando esse módulo sobre storytelling com dados, tá bom? Então é isso, até mais.