WEBVTT Bom, então, vamos aprender nessa aula algumas estruturas clássicas que a gente pode utilizar para saber como montar uma boa história com dados, tá bom? Então, vamos lá. Opa! Bom, o objetivo aqui da nossa aula é entender que dados sozinhos não geram ação. Se você me acompanhou por todos os módulos até aqui, é uma coisa que você consegue saber até sem pensar muito, que dados sozinhos não geram ação. Se para você ainda não está óbvio isso, recomendo voltar ali no primeiro módulo, entender um pouquinho mais sobre a estrutura de como se monta uma boa análise de dados, fundamentos, tá bom? Mas se você está aqui comigo e sabe que dados sozinhos não geram ação, agora a gente vai entender como esses dados podem gerar uma ação, que é história. É através da história. História gera emoção mais decisão. Nós somos seres de história. A gente gosta dessa conexão vinda de uma boa história. ajuda a agregar melhor na nossa cabeça. Saber contar uma boa história não é um dom, é uma prática, tem uma metodologia por trás. Pode ser que algumas pessoas já nasçam sabendo exatamente dessa estrutura. Pode ser, mas tem uma forma de você aprender. Então, aqui eu coloquei até um exemplo. Imagina que a gente está tendo um churn de 30%. Se eu só largo isso no meio de uma apresentação, fica muito solto. Mas se eu coloco um a cada três clientes foi embora este trimestre, já dá um pouco mais de amarração, entendeu? Já cria uma imagem na cabeça das pessoas. É óbvio que... Legal, estou falando aqui de contar uma boa história, mas gosto de reforçar que não vai ser toda vez que você vai utilizar esse cenário muito bonito aqui, a contextualização inteira, a história, a estrutura. Eu tô apresentando aqui pra você o cenário ideal. Talvez na correria do dia-a-dia, e lembra que eu falei de dependendo de pessoa a pessoa, pode ser que eles prefiram algo mais direto. Só me fala, Tiane, de 30%. Não quero enrolação, porque se você ficar me falando, ah, um a cada três clientes vão embora neste trimestre, a galera vai achar que é superficialidade. Então, vai de você também entender o seu público. Não é porque algo tá mais seco ou mais, sabe, ornamentado O que quer dizer que um é uma boa história ou não? Tudo depende de qual é o seu referencial, qual é o seu público. Sempre tenha isso na cabeça. Eu vou estar apresentando algumas estruturas, mas é óbvio que elas não são as definitivas, você não é obrigado a utilizar apenas essas. Utilize de acordo com a demanda. Passei demais. Então vamos lá, o que que a gente tem? Do dado, a gente tem o insight e daqui a gente tem a história. Essa é a linha que a gente vai seguir. Então o dado aqui, por exemplo, 30% de journey. Daqui a gente tem o insight, que a gente passa lá pelas análises, que o journey é maior entre jovens de 18 a 24 anos. Faltou um parêntese ali. Tem um parêntese, na verdade, mais ali. E a história é a geração Z está abandonando nossa plataforma. Precisamos agir para reter essa base crítica. Jovens de 18 a 24 anos são geração Z? Eu tinha achado que tinha travado ali. Jovens de 18 a 24 anos são geração Z? Sim. É uma coisa direta de se pensar? Não. Você não conectou isso diretamente. Na verdade, tenho que ver se jovens de 18 a 24 anos são geração Z. Vamos supor que sim. Mas, uma vez que eu percebo que geração Z são os jovens de 18 a 24 anos, eu já alinco isso com mais um monte de conhecimento que eu tenho sobre geração Z. Eu aposto que, se você é uma pessoa que utiliza redes sociais, você já ouviu falar sobre toda a discussão de geração Z, já tiveu alguns comportamentos à mente, e aí você já aterriza na mente da pessoa ancora com algo que ela já conhece. Então, opa, Jovens da geração Z estão abandonando a nossa plataforma. Já vem direto aquela persona. Se eu for só jovens de 18, 24 anos, eu vou esquecer que são jovens de 18, 24 anos. Aqui eu dei uma figura para esse insight que eu estou falando, tá bom? E aí o roadmap da nossa aula. A gente vai falar de algumas estruturas clássicas aqui. Então, tem a pirâmide invertida, a jornada do herói adaptada, a regra dos três e outras técnicas narrativas e alguns exercícios práticos. Primeiro, pirâmide invertida. A pirâmide invertida é principalmente utilizada no jornalismo. Você já viu matérias de jornais que são até meio apelativas. Elas te fazem querer entrar naquela matéria? Não é por acaso, elas têm uma estrutura para isso. Talvez não seja exatamente uma pirâmide invertida, mas ela segue uma linha, que vai ficar muito óbvio o padrão depois que você perceber isso. Pode ser Pirâmide Divertida, pode ser o Círculo Dourado, tem várias formas, a ideia é a essência mesma, que é o quê? Você começar com uma grande chamada, o título é Uma Grande Chamada, ela já traz até um pouquinho do spoiler, No lead você traz o quem, o que, onde, quando, de forma prática, e só depois que você vem entrar no combi. Por quê? É a mesma... Opa, perdão, eu falei aqui de Círculo Dourado, fui lembrar que não segue a mesma linha. Aqui é o convencimento. O como e o porquê importa muito menos se você está querendo chamar atenção do que o quem, o que, onde, quando. Esses são um pouco mais... Chama mais para a atenção da história. Contextualiza mais do que depois o como, porque. O como, porque pode até ser um pouco mais demorado depois. A ideia é primeiro capturar pelo quem, o que, onde, quando. Como isso fica na questão dos dados? Não é a estrutura usada no jornalismo, o mais importante vem em primeiro. E aqui eu estou falando que o como e o porquê não é o mais importante aqui nesse caso. Então lembra da história que eu falei de é importante você adaptar para cada caso? Se você está falando de um insight que o como e o porquê é o mais importante, você não vai usar a pirâmide invertida, não vai fazer o menor sentido. E a gente vai pensar em outras formas. Por exemplo, eu citei ali o círculo dourado, eu vou acabar não falando disso. Mas é um framework que a gente tem, principalmente quando tá falando de venda de produto, que pra aumentar o convencimento da pessoa, você começa falando o porquê. Então, o porquê daquele produto existe, o como aquele produto existe, como ele resolve esse problema, e o que é o produto, só no final. Então, você começa pelo porquê, porque as pessoas se motivam mais pelo porquê. Aqui na pirâmide invertida, o porquê tá lá no final, porque aqui o porquê não é a coisa mais importante, aqui a gente tá indo pela novidade, a pessoa quer pela essência do que aconteceu em si e não do como e do porquê, entendeu? Então imagina, por exemplo, que eu tô falando de Churn. O Churn não é um produto que eu preciso vender. O journey é uma matéria no sentido aqui do negócio, da empresa. É algo importante que eu preciso passar para o meu diretor. Então tem por que eu ir lá e começar o como eu calculei o journey, porque eu calculei o churn sem antes falar qual foi o resultado do churn, não faz o menor sentido, porque eu já perdi, o diretor nem sabe se é importante ou não, relevante ou não, prestar atenção em toda essa narrativa que você tá contando, porque vai que o churn foi bom, na verdade, foi baixinho, não tem pra ele ter perdido tempo escutando toda a sua análise, entendeu? Então sempre comece, quando a ideia é vender o número, é começar pela manchete, pensa em termos de manchete. E aí, como eu falei, né? Quer aplicar em dados, decisores têm pouco tempo, querem logo a mensagem principal, se você começar pelo detalhe, perde a atenção, tá? E aí, de novo, eu tô falando aqui num caso, por exemplo, Txani, o que não seria um bom exemplo pra aplicar a pirâmide invertida? Vamos dizer que você tá criando uma nova solução. é uma nova solução que a galera os diretores ainda não conhecem dessa solução e é uma solução produto de dados capaz de prever o churn, vamos utilizar no mesmo assunto só que para você ver como Escopos diferentes desse assunto vão caber frameworks diferentes. Então, você fez um produto de dados de previsão de churn que seria muito interessante para a empresa. A minha questão aqui é falar para o diretor qual o número do churn? Não. O que eu estou querendo aqui, o meu objetivo, é vender para ele a solução, é conseguir investimento para escalar a solução. É esse o meu objetivo aqui. Então, tem algum sentido eu passar a manchete não seria a mais indicada. O que seria a mais indicada? O círculo dourado. Eu começo contextualizando. Por quê? Por que eu estou fazendo o que estou fazendo? Onde está o problema? O que é o problema? Eu começo porque aquela solução precisou existir. Depois eu vou para o como, de forma bem rápida, e depois eu vou para o quê? Quando ele chega no OK, ele já está comprado com o porquê e ele já teve a solidez que ele precisava no como. Quando você apresentou o quê, ele já está mais do que comprado. Não vai ser algo que você vai estar impondo a ele, você foi apresentando aos pouquinhos. Mas tem uma outra forma também de você apresentar isso, tá? Que é, por exemplo, começar com um big number. Por exemplo, que aí entra meio que na ideia do porquê. Porque no final, você não vai estar querendo vender um grande número. Você vai estar querendo vender a solução. Mas você vai começar com o porquê que é um big number, que aí entraria quase que numa ideia de pirâmide... Você tá me acompanhando? Eu espero que sim. Se tiver muito confuso, pesquisa aí. É uma coisa rápida. O círculo dourado que você vai ver. Eu não coloquei nenhuma imagem aqui, mas o círculo dourado. Vai ter... É só isso que eu acabei de falar. Mas como... Porque, como, o quê? Tá bom? Então vamos aqui, ó. Exemplo prático aqui até com o Chani. Coletamos dados de cinco bases, limpamos outliers e rodamos regressão logística. Galera, já se perdeu completamente aqui, tá? Na isla, vou apresentar para analista. Então calma lá, galera, não vai ter se perdido. A galera vai estar, como assim, coletou dados? Que dados? Você lembra que eu falei? Perfis e perfis, tá bom? Uma versão boa aqui, pensando em diretores, o Chani subiu 30% em Q3. Especialmente entre clientes jovens. Pronto. Daqui a cabeça do diretor já vai ficar como? Mas como assim subiu 30%? Subiu 30% é bom ou é ruim? E como assim clientes jovens? O que isso significa pra gente? Como é que foi que você encontrou esse número? Tem certeza? Porque eu acho que eu vi em algum outro relatório o número 20. Como é que você tem certeza que é dos 30%? A cabeça do diretor já começa a pensar dessa forma, tá? A estrutura de slide recomendada é... Começa com o título, frase curta e impactante, depois vai para o gráfico direto ao ponto, depois texto breve, uma ou duas linhas explicativas, lembrando que a apresentação é mais uma fala do que uma apresentação de slides em si. parênteses, dependendo do seu público e até mesmo da empresa. Se for uma empresa que gosta de trabalhar com muito e muito texto, adapte o que eu estou falando para o seu caso, tá bom? E a regra é, e essa é uma regra mesmo, um slide, igual uma mensagem que você está querendo passar. Toma cuidado para sua mensagem não ser muito grande, tá? Mas acontece. Acontece, às vezes vai ter empresa que normalmente apresenta até para o CEO slides com 10 KPIs na mesma apresentação. Está errado? Não, é a forma como funciona. Mas de boas práticas, um slide é igual uma mensagem. Lembra até daquelas questões 3 a 5 focos de atenção num slide. Então, comparativo, prós desse método é que vai direto ao ponto, então é ideal para públicos executivos e se levas. Garante que a mensagem central seja absorvida mesmo se a audiência sair antes, porque você já vai ter passado o grande pacto. e facilita apresentações rápidas. O contra desse tipo de metodologia é que pode parecer superficial, se não for bem sustentada depois, então, Johnny subiu 30%. Mas aí você não explica depois se você sentiu uma certa insegurança do pessoal com o número, você vai ter perdido a galera mesmo assim com isso. se usado sozinho, corre o risco de soar apenas como relatório de manchetes. Então, toda vez que tu vai apresentar, tu apresenta dessa forma, vai parecer que você é só jornalista e tá ali só pra falar manchete, tá bom? E não cria tanta emoção quanto uma narrativa mais longa. Essa é realmente uma questão. Quando você faz uma apresentação mais curta e papum, é muito difícil você gerar emoção naquilo, porque a emoção vem da construção de detalhes que você vai fazendo ali na cabeça da pessoa, é o que você monta na cabeça da pessoa. Uma apresentação curta que você já começa pelo ápice é... Você pode até gerar uma certa emoção, mas você vai ter que dar o seu jeito, que é um pouco difícil, de sustentar aquela emoção a longo prazo. Isso era para ser uma... Aulas aqui para aprender a ser uma analista de dados melhor. Agora estou falando até de roteiro sustentação de emoção. É porque, no final do dia, o seu cliente, as pessoas que vão aprovar ou desaprovar o seu trabalho, são os seres humanos. Você vai estar trabalhando até um certo nível com o ser humano no seu sentido mais... Não sei se falar o seu sentido mais puro seria o correto. Mas você vai estar lidando ali com o ser humano. Tem os dados também, mas no final do dia você precisa convencer os seres humanos de que é bom utilizar esses dados. Se você não fizer isso, não adiantou muito você fazer a análise mais incrível do mundo. Eu sei que é duro dizer isso, mas é a verdade, tá bom? Então, se você não quer se decepcionar na sua carreira, já saiba que isso é uma parte bem, bem importante, bem crucial, tá? Pode ser, de novo, de novo, pode ser que você consiga entrar numa empresa que isso não seja tão necessário, que você fique completamente numa parte técnica, e tenha analistas de negócios que vão fazer esse meio de campo? Existe, existe a possibilidade. Assim como existe a possibilidade de você entrar numa carreira em que você vai ter que ser o principal stakeholder que vai lidar com a área de negócios, tá bom? Então, assim, eu acho melhor estar preparado, porque é, querem ou não, uma skill desejada dos analistas de dados, ter uma boa comunicação e saber lidar com o stakeholder de negócio, tá bom? indo para a segunda metodologia, framework, estrutura. Se você não conhece isso, não precisa se preocupar, tem vários conjuntos. Eu nem mesmo sigo todos esses conjuntos, é só para exemplificar mesmo. Essa é a jornada do herói. O que é a jornada do herói? Com certeza você já viu isso. Talvez você só não esteja ligando as coisas. Você já assistiu um filme em que começa numa pessoa muito normal. Ela tem sua vida até meio chata, entediante. Ela recebe um chamado para a aventura. Algo acontece na vida dela. Ela precisa sair daquele estado normal das coisas e ir para um outro ambiente muito mais excitante. Mas antes dela ir, tem coisas que prendem ela aqui no mundo comum. No primeiro momento, ela recusa o chamado. Ela não quer ir para esse mundo excitante de desafios. Porque tem coisas que ela pega. A mãe dela está doente. Ela não pode abandonar a mãe dela doente. Mas aí, ela encontra um mentor. Nesse caso, pode ser até a mãe dela. A mãe dela está nos seus últimos segundos de vida e fala, vá. Vá fazer o que você veio ao mundo. E aí, então, ela decide que ela vai. E ela vai para esse mundo de desafios. Quando ela vai para esse mundo de desafios, ela começa a passar pelo primeiro desafio. E ali no primeiro desafio, ela entra no ventre da baleia. No sentido de ter muitos testes, aliados, inimigos. Ela faz amigos nessa jornada. Ela faz alguns inimigos. Ela é testada de diferentes formas. Mas aí ela finalmente está chegando perto do desafio final. da grande caverna oculta, onde ela precisa resgatar algum tesouro para salvar a humanidade. Mas antes dela chegar lá, tem um dragão e ela precisa enfrentar esse dragão. Depois que ela enfrenta esse dragão de uma forma, numa batalha épica, ela finalmente consegue pegar esse tesouro e voltar para salvar todos os amigos dela. No caminho de volta, ela começa a perceber sobre a caminhada que ela teve, sobre todas as coisas boas e ruins que ela fez e como ela mudou o mundo e a si mesmo por meio das escolhas que ela tomou e quão bom foi ela ter sido corajosa. E aí ela volta para o mundo comum com essa recompensa que salva tudo e a todos. Por acaso, você já ouviu um filme que segue essa estrutura? Talvez não seja um dragão, uma caverna, mas, enfim, qualquer filme de herói, principalmente os mais clássicos, vão seguir essa jornada. Pode ser que perda um elemento ou outro, ou tenha mais um elemento ou outro, Mas essa chamada jornada do herói é comumente utilizada no cinema porque é uma jornada muito... muito consolidada pra poder te transmitir emoções e sentimentos e te fazer ficar ligado àquele herói. Mas aí você pode estar me perguntando, Isla, não faço a menor ideia de como é que eu vou colocar a minha análise de dados nesse contexto. Calma aí. Opa. Aqui. E aí que a gente entra um pouquinho no gafanhoto. Aqui eu coloquei só cinco etapas, em vez de todas aquelas ali que eu contei, a gente vai reduzir para cinco etapas. O que é o mundo normal? O mundo normal é você contar o cenário inicial, o baseline, as coisas como elas são, chamado cenário as-is, cenário como ele é. Depois você vem para o chamado. O que é o chamado? É o problema de negócio, quando ele surge. Então, as coisas estão como elas estão, mas opa, um sinal vermelho foi ligado. A gente precisa ver isso. E aí vem a jornada. O que é jornada? Exploração de dados, testes, foi algo complexo, não foi tão simples quanto a gente achava no início. A gente fez parceria com outras áreas, descobriu limitadores, constraints, enfim. E aí, finalmente, a gente chega no Insight Central, a grande descoberta, algo que pode nos ajudar a resolver aquele sinal vermelho que a gente verificou lá no problema, que foi o nosso chamado. E aí depois disso a gente volta para o nosso mundo normal com uma recomendação e decisão. É claro que na sua apresentação você não vai falar do mundo normal, chamado, jornada, mas é seguir essa estrutura de cenário inicial, problema de negócio, exploração de dados, Insight Central, recomendação e decisão. Está vendo que até bem... Não sei para você, mas para mim, se eu não conhecesse essa jornada de herói em dados, eu já iria pensar em alguma estrutura de apresentação seguindo essa lógica. Se você não pensaria em algo assim, eu acho legal estudar um pouco mais sobre essa jornada, tentar montar uma apresentação seguindo essa jornada para você entender um pouquinho como fica. E aí você pode até vir aqui e pensar, O que seria a recusa do chamado? Será que seria interessante colocar a recusa do chamado? Por exemplo, nos filmes, eu gosto, pode parecer loucura, mas as melhores apresentações e slides que eu já fiz foi quando eu me inspirei em filmes, em coisas da vida comum para poder fundamentar melhor as minhas análises, as minhas apresentações. Por exemplo, num filme, O filme pode começar de uma forma mais lenta, mas ele também pode começar com o grande ápice, bem no início, e depois ele para bruscamente, e aí começa a chamada aventura, recusa do chamado, pra quê? Pra te prender, porque você já fica na ansiedade de esperar aquela volta pro clímax. Então isso aqui pode ser uma coisa que você pode colocar aqui também. Então ao invés de começar falando sobre o cenário inicial, você coloca um spoiler do Insight Central. E aí você vem para o cenário inicial, problema de negócio, exploração de dados, Insight Central e recomendação e decisão, tá bom? Então, exemplos práticos, mundo normal, vendas estáveis em 2024. Chamado, tem uma queda inesperada na região sul. E aí a gente começa a nossa jornada com análise de mix de produtos, mais ruptura logística. E aí entra no clímax, que é SKU descontinuado foi a causa principal. E aí eu retorno à reposição planejada para a Q4. Checklist da jornada analítica, tenha sempre problema claro, passos da análise, insight central e recomendação prática. Se você chegou até aqui assistindo todos os vídeos, você já sabe muito bem como fazer cada uma dessas etapas, tá bom? Comparativo, pros, cria engajamento emocional. Foi bem legal por conta disso. Leva a audiência junto, né? Descoberta. É legal você deixar a audiência sentir que ela faz parte dessa construção. Isso é uma coisa muito interessante. Mostra que houve rigor analítico antes de chegar à conclusão. Então, certas barreiras... Por exemplo, quando você apresenta um número, você pode estar batendo em algumas barreiras mentais da pessoa. Porque, voltando lá naquele exemplo de Chani, Se você começa falando, ah, meu tchan, a gente identificou um tchan de 30%. Mas se ela viu em algum outro relatório um tchan de 20%, ela vai ficar, não, pera, mas o tchan tá de 20%. Então, talvez o seu estudo esteja errado. Ela vai começar a pensar nisso. Qualquer outra informação que você der depois disso, você já vai ser descredibilizado pela informação que você nem sabia que foi posta antes para aquela pessoa. Até por isso que é bem legal você tentar prever... blocos que a pessoa tenha, perguntas, questionamentos que a pessoa tenha. Tentar entender o que pode ter sido apresentado para a pessoa antes, que pode mudar a percepção do que ela teria da sua apresentação. E boa para educar o público mostra não só o que, mas também o como. Contras é mais longo, pode perder executivos que querem sua resposta. Se não for bem editado, vira um passeio metodológico cansativo e pode dar a impressão de complexidade exagerada se não resumido bem. E aqui a regra dos três, que entra aqui um pouco no que a gente falou. Nosso cérebro retém melhor três ideias. E aplicação em dados é... A gente já até falou isso aqui antes, tá? Mas é para grudar na sua cabeça. Não leve dez métricas, selecione as três mais poderosas. Então, isso daqui é para apresentações mais curtinhas. Você tem que levar uma coisa de cada vez ou uma única coisa, uma única apresentação, um único resultado. Leva três mensagens chaves que movem... Três mensagens chaves que movem o resultado. Então, por exemplo, prático de RH aqui. Pronto, você vai levar o turnover de 20%, engajamento de 15, caiu 15 pontos e produtividade estagnou há dois trimestres. E aí você deixa ali slides ocultos para caso o diretor queira entrar em detalhe no turnover. Aí tem lá os gráficos do turnover, entendeu? E outras técnicas, setup, conflito, resolução, entram como se fosse uma jornada do herói mais resumida, então você só levanta o contexto, apresenta o conflito que teve ali, o problema, e já vai direto para a resolução, o insight mais a recomendação. Teste do Soulwatch, que também é uma técnica de estruturação, mas é uma técnica boa pra você utilizar, que é uma técnica do Idai. Então, você montou o seu slide, sua apresentação inteira, seja lá com que metodologia que você queira, com que framework. Ah, eu não usei framework nenhum. foi do que eu tava sentindo ali, da vibe da minha cabeça. Tudo bem. Mas passa por cada slide e pergunta, e daí? Você leu aquela informação, outras técnicas, blá blá blá blá, chega no final e se pergunta, e daí que eu falei isso? Adiantou de alguma coisa? acrescentou em algo na minha apresentação? Por que isso importa? O que essa informação muda na decisão? Se você não tiver resposta, tire o slide. Senão você vai gerar ruído. A gente já viu na aula anterior, geração de ruído não é uma coisa que a gente queira na hora de apresentar, principalmente para stakeholders da autogestão. Estratégia de contraste. É uma ideia de você falar do contexto, mas pular direto para depois com a ação. Isso é principalmente utilizado para análises que você quer mais... Fazer um jabá do seu projeto. Jabá é vender o seu projeto. Mostrar como foi bom. Você fala o antes e o depois da sua ação. Antes o churn estava em 30%, depois o churn ficou em 15%. Apresentação, né? Então, antes o Churn estava em aumento de sei lá quanto, instalamos o modelo tal e agora o nosso Churn está em 15% após programa de retenção, iniciamos tal iniciativa. Antes e depois. A apresentação pode ser resumida a esses dois momentos. E checklist final de boas histórias? Começa pelo impacto, sempre que possível. Use uma narrativa clara, jornada ou versões mais resumidas da jornada. Limite a três mensagens principais. Ou, se a gente for pegar mais pela metodologia mesmo, Lembre de escrever sempre a sua Big Idea e seguir a partir daquilo para poder construir a sua apresentação. Sempre pergunte, leia a informação que está ali e pergunte, e daí, do que isso está ajudando, agregando? Se não tiver, corta. E lembre também, visual limpo, call to action no final, tá bom? E é isso. Até a próxima aula, viu? Tchau, tchau.