WEBVTT Beleza, falamos aqui de apresentação, no modo passado falamos bastante Dashboard, mas como eu sei quando eu tenho que utilizar um Dash ou quando eu tenho que fazer uma apresentação? E é nessa aula aqui que a gente vai saber disso. Então, o objetivo. Compreender a diferença entre dashboards exploratórios e explicativos. Aprender técnicas para adaptar dashboards em apresentações. E o uso de cores, labels e chamadas visuais para guiar a narrativa. Esse uso de cores, labels e chamadas visuais vai ser mais um recap daquilo que a gente já falou do que necessariamente muita coisa nova, tá? Então, vamos lá. Dilema da analista. Eu vou levar um dashboard ou eu crio um slide? Ou eu crio um slide e um dashboard para o stakeholder quiser se aprofundar ali na análise? O que eu faço? Grande depende, como você já deve ter percebido em toda a questão que eu levanto aqui. É um grande, grande, grande depende. Depende de público. Então, se eu estou falando, por exemplo, de analista versus diretoria, vai mudar um pouquinho. Vai mudar até... Ah, uma diretoria tech ou é uma diretoria comercial? Vai mudar até empresa. Eu estou em uma empresa em que costumam levar mais dashboards ou é uma empresa que costumam levar mais slides para a outra diretoria? Objetivo, é mais para explorar ou é mais para levar pontos e ser decidido ali pela diretoria? E outro é, qual o meu tempo disponível? Porque se eu tô levando um Dash, eu vou ter que gastar mais tempo ou às vezes é um tempo tão impossível de prever, porque pode ser que eles queiram descer ali num detalhe tão específico que demora muito tempo ou não demora em tempo nenhum. Agora slide eu tenho maior previsibilidade de quanto tempo vai levar. E a gente vai começar. meio que voltando ali no módulo, um dos módulos passados que a gente falou sobre dashboards. Eu acabei não fazendo essa distinção, mas imagine que dentro daqueles dashboards que a gente trabalhou ali em análise, a maior parte deles, eles estavam mais numa ideia de dashboards explicativos. Mas a gente tem a opção de fazer dashboards exploratórios, que é usado para análise descoberta. Principalmente ali na etapa de EDA, sabe? As características é, eles possuem muitos gráficos e KPIs, eles têm muitos filtros de interatividade. e o usuário que controla a navegação. Então, o dashboard, o propósito dele é trazer o máximo de informação possível para o usuário tomar algum tipo de decisão ou fazer alguma descoberta. Na verdade, não é nem tomar decisão, é fazer alguma descoberta com aqueles dados. É um dashboard exploratório. Até esquece a parte da decisão aqui, não vai entrar muita decisão. São descobertas. Então, eu tenho gráfico pra dar e pra vender. Talvez os gráficos aqui... Não, não é talvez. Os gráficos aqui não estão com o UX muito bom, tá? Vou pedir pra você gentilmente ignorar isso. É, mas aqui é só pra você ter uma ideia geral. É muito gráfico. é pra pessoa ela conseguir entrar em cada detalhe que ela precisar entrar pra entender mais sobre a natureza daqueles dashboards. Não tem um único objetivo, aqui tem vários objetivos, e é uma forma só pra toda vez a gente não ter que ficar gerando um dashboard diferente pra demanda diferente, aqui é pra entender tudo, tá? E aí, sabendo de tudo, a pessoa vai na coisa específica. Ah, quero ver agora a dispersão de vendas versus clientes. Hum, mas achei isso. Ai, será que venda por vendas por região? Ali tem vendas por região. Ai, mas e venda por produto? Percebe que não é pra mitregar algo automaticamente. Tipo, bati o olho e tive que perceber alguma coisa. Não, eu vou explorar. Por isso que é ok ter o máximo de elementos possíveis. Mas a gente pode, depois que a gente trabalha um pouquinho mais esse dashboard exploratório, torná-lo um dashboard explicativo. Então, é um dashboard que é um pouco mais próximo do que a gente trabalhou nos módulos anteriores. Ele é usado para comunicar e apoiar a decisão. É um dashboard final, que vai ser publicado, que vai ser utilizado pela empresa. por um diretor específico, enfim. E as características dele é gráficos reduzidos e selecionados, layout simples, focos em insights e não em exploração. Você tem que saber que o dashboard explicativo, ele vai ser utilizado na rotina daquele stakeholder, para ele saber se ele precisa tomar alguma ação ou não. Então, se ele olha um número tá mal, Ele tem que olhar rapidamente, ver, ah, tá aí por conta disso, tem que fazer aquilo. Ele não tem que ficar explorando, você já fez isso, você já explorou e já alincou as coisas. Ele só tem que olhar, perceber o que tá ruim, vim pra cá. Ah, olhei, percebi que tá bom, dois beijos, um abraço, acabou. Não tem mais o que fazer aqui, entendeu? Então, indo aqui do dashboard do loratório pro explicativo, eu saio, venho aqui pra alguns capês principais, um pouquinho de gráfico, bem naquela estrutura que a gente já trabalhou mesmo, tá bom? E aí, do dashboard explicativo eu venho para a apresentação. O que muda? A apresentação é uma narrativa linear com começo, meio e fim. O dashboard pode ter começo, meio e fim e ser uma narrativa linear. Pode, mas principalmente se eu não tô mais falando de um dashboard explicativo, mas um dashboard que quase se aproxima de uma apresentação. Eu posso ter isso. Posso ter uma apresentação no formato de um dashboard, só que ele vai ter alguns filtros ali. Ele vai se tornar um relatório, na verdade. Um relatório feito no formato de um dashboard. Mas se eu estou fazendo ele nesse estilo, que ainda assim a pessoa consegue filtrar algumas coisas e dar zoom e mudar o região, ainda estou falando de um dashboard explicativo. Se eu estou falando de uma apresentação, algo mais linear. Está vendo que eu não posso alterar para ver uma região específica e depois eu volto ali? Não. Começo, meio e fim. Quando usar slides para defender uma decisão, para guiar o público em uma história ou para simplificar a complexidade. E aí, por exemplo, minha apresentação é só isso. É um dos gráficos, com a grande notícia em cima e algum complemento ali embaixo. Acabou. É isso. E o comparativo é... Dashboard exploratório descoberto. Dashboard explicativo, resumo de insights, tomada de decisões também. Entra aqui um pouquinho, principalmente quando estou falando perto do nível mais tático. E apresentação costuma ser para convencer e decidir mais níveis gerenciais. Usuário. Costuma-se, no dashboard exploratório, ser analista. Dashboard explicativo, gestor. Apresentação, diretoria. Interação. Exploratório, altíssima. Explicativo. Média para baixo, porque a apresentação não tem nenhuma interação. Tempo aqui vai do longo, médio para o curto, mas tem apresentação que é bem longa. E aqui é longo, médio e curto não pelo tempo que uma pessoa leva para olhar um dashboard ou uma apresentação, mas é a vida útil daquele material. Um dashboard exploratório... Na verdade, aqui o dashboard explicativo teria uma vida útil até maior do que o dashboard exploratório. Porque o dashboard explicativo vai ser utilizado no dia a dia daquele stakeholder. O dashboard exploratório vai ser utilizado pontuamente durante a vida daquela análise pelo analista. Então, até é o contrário isso aqui, tá bom? Eu não sei se você percebeu, mas conforme eu estava passando aqui pela apresentação, dashboard exploratório, explicativo, eu estou utilizando as mesmas informações. Na verdade, eu estou filtrando as informações. Então, de um dashboard exploratório, eu posso torná-lo uma apresentação. É só questão de que informações eu deixo e qual o formato que eu deixo. Então, passo 1, para passar do exploratório ao explicativo, eu preciso reduzir a quantidade de gráficos, escolher só os essenciais, só os que ajudam o stakeholder, de fato, a entender se o negócio está indo bem ou está indo mal. Cortar alguns filtros, deixar mais números fixos, tá? Cortar filtros de forma definitiva não, mas é cortar alguns filtros. Então, não deixar tão customizável tudo. e resumir determinados KPIs. Você vai utilizar ali só o que você viu na análise exploratória, que ajuda realmente a responder a pergunta do público. E do explicativo, apresentação. É mais sobre organizar insight em sequência narrativa, lembrar cada slide um insight, mas um visual, e concluir com recomendação clara. Que uso de cores? Usar cores para destacar, não para enfeitar, mas é óbvio. Ah, dashboard exploratório. Vou utilizar um pouco mais de cores, porque ali eu não estou me atentando só à forma como o ser humano vai perceber aquilo, não. É o analista que está avisado. Inclusive, vai ser você que vai utilizar um dashboard exploratório. Então, tá ok. Verde, lembra que é sempre para demonstrar algo positivo. Vermelho, negativo. Amarelo, alerta. Meio sinaletezinho, tá? E manter a paleta consistente. Labels e chamadas visuais, sempre importante adicionar labels diretos, então, ah, tem mais 30% churning, veja apenas o número no eixo e usar callouts, que é setas, círculos, boxes, apontando assim, lembrando de ser sempre minimalista, sempre que possível. E evitar sobrecargar foco em um insight por gráfico é que principalmente se eu tô falando de uma apresentação. Se eu tô falando de um dashboard, não tem como eu colocar um insight no gráfico, porque o gráfico ele pode mudar, então o insight vai se perder. E aí não tem o que fazer, a não ser que eu transforme aquele dashboard como se eu tivesse tirado um pinte daquele dashboard transformado num relatório. Aí sim. E sem pensar também no texto de apoio. Cada slide deve ter uma frase-chave que responda. Mas e daí? Então aqui, por exemplo, não tem. Mas aí a gente poderia colocar. Cliente jovem está abandonando a plataforma em ritmo acelerado. E conclusão aqui da nossa aula. Dashboard exploratório são diferentes de apresentações. Exploratório é investigar, explicativo é resumir e apresentação é convencer e decidir. Então a técnica sempre é simplificada, destacar e narrar. E aí eu convido você a refazer o seu último dashboard que você fez ali em alguma das nossas aulas sobre degravis e preparar uma versão tanto explicativa quanto uma apresentação mesmo daquele dashboard. Então pode até ser útil para você entender um pouquinho mais sobre como é feita essa transição, tá bom? E eu fico por aqui, é isso, e até mais.