WEBVTT Olha, eu vou te contar uma coisa. Eu passei o dia inteiro fazendo, tendo reuniões, algumas apresentações também. E faz muito tempo que o meu trabalho é mais fazer apresentação do que qualquer coisa. Porque quanto mais você vai crescendo na escala gerencial, menos você fica com a parte técnica e mais você fica com a parte de convencimento mesmo, com a parte maior de soft skills. E eu te confesso que mesmo fazendo essa aula, tem coisas aqui que eu acabo relembrando só porque eu tô falando agora. Tem outras coisas que, óbvio, já tá intrínseco aqui na forma como eu faço apresentações, mas tem certas coisas que eu vivo esquecendo. E tem muitas vezes também que eu não sei você, mas eu não sou uma pessoa que me comunico naturalmente bem. Eu demorei até aprender a ter uma boa comunicação e eu ainda acredito hoje em dia que eu tenho muito a melhorar ainda. Mas assim... Acontece. Algumas vezes eu vou olhar uma apresentação no sentido de me comunicar mesmo. Eu vou ficar, meu Deus, que coisa maravilhosa essa apresentação. E vai ter outras vezes, outros dias específicos que eu tô mais cansada que eu vou ficar, meu Deus, eu sou uma batata. Eu não sei me comunicar da forma correta. Não sei fazer isso. Então, assim, acontece a historinha toda. Só pra, se você não for uma pessoa de boa comunicação ou você achar que tem pontos ainda pra melhorar, tá tudo bem. Isso é super normal. E aprendizado, principalmente de soft skills, não segue necessariamente uma evolução linear. Então não é que se eu fui boa hoje, foi melhor do que ontem, então amanhã eu vou ser melhor do que hoje e assim por diante. Às vezes você foi bom num dia, no dia seguinte você foi pior do que qualquer outro dia, e aí depois você foi melhor, mas a importância é que no longo prazo você tá melhorando. Ou não, depende, mas... no longo prazo, é sempre legal ver no longo prazo. E é difícil também estimar a soft skill, porque às vezes você acha que você é péssimo, mas na verdade você é ok, depende mais do seu dia. E outra coisa importante também de lembrar é Comunicação depende muito do seu estado mental na hora que você está se comunicando. Se você está se sentindo mais confuso, você vai acabar soando mais confuso, pra falar mesmo. Se você está se sentindo mais confiante, você vai soar mais confiante. Então, a forma como você se sente é muito importante, e se você tá bem descansado ou pouco descansado, também vai refletir. Porque o seu cérebro não tem como, ele vai começar a repetir certas palavras, vai ficar fazendo muito... Eu acho que você já percebeu, a gente tá aqui não sei há quantas horas, você já percebeu algumas vezes eu tô... Então, assim, esse é um mecanismo que a gente utiliza pra poder ganhar tempo. É o ideal? Óbvio que não. numa comunicação perfeita, incrível, maravilhosa, não teria essa necessidade. Mas ainda tem esses viciozinhos. E eu só espero que você entenda que é normal. Abrace esse seu lado, se você ainda não for bom de comunicação. Abrace esse celular que está tentando ser um comunicador melhor e vamos junto nessa, tá bom? Aqui nessa aula específica eu vou estar passando algumas dicas do que é legal observar, mas sempre volte nessa aula aqui para relembrar alguns pontos. E lembra, é bom estar descansado. Não se cobra pra fazer uma super apresentação se você tá muito cansado. Pelo menos pra mim, isso é uma coisa que pega bastante. Eu consigo perceber nitidamente. Quando eu não durmo bem, e aí eu vou fazer alguma apresentação, até mesmo uma reunião, esquece, eu começo a trocar palavra, falar coisa errada, dizer palavra de forma estranha, então assim, presta atenção nessa questão também de estar descansado e a forma como você está se sentindo também, tá bom? Então vamos lá! Objetivo. Aprender a comunicar insights com clareza e impacto. Desenvolver carisma. Lembra que eu falei soft skills não é um dom, é uma coisa que se aprende. É possível aprender a ter carisma. E presença em apresentações. Manter controle emocional diante de perguntas. E usar ritmo e tom de voz para engajar. Praticar com simulações, sempre bem-vindo, tá bom? Aqui um outro desafio do analista. Muitos sabem analisar, poucos sabem apresentar. Fiquei soando igual uma jornalista agora. Alguns problemas comuns disso é ler slide em vez de contar a história. Falar de uma forma monótona. O que é falar de uma forma monótona? Imagina se eu fizesse toda a apresentação só falando nesse estilo. Então, eu começasse a ler aqui que o desafio do analista, muitos sabem analisar pouco, sabem apresentar problemas comuns, ler slide em vez de contar a história, entender isso, falar de forma monótona. Ficar nervoso com perguntas. Então, isso também é um ponto. E o melhor insight se perde se não for bem contado. Então aqui o primeiro ponto é clareza, carisma e controle. Primeiro, clareza. A gente já falou, vou bater mais uma vez nessa tecla. Um slide, uma mensagem principal. E aqui tem um ponto importante que é te ajuda até na hora de falar, porque se você só tem que falar sobre uma única ideia, é mais fácil construir a narrativa em torno disso. Construir o que você vai falar em torno de uma única coisa e não pensar em ligar 300 pontos diferentes que estão ali naquele slide. Então usar frases curtas, evitar jargão técnico, sempre lembrar de traduzir para o negócio, traduzir para quem é o seu stakeholder e preferir gráficos simples a painéis confusos. Carisma. É contato visual. Olhar pras pessoas. Não é só ficar olhando assim pelo slide ou ficar lendo. Sabe o que que é meio difícil? Porque eu tô olhando pra um treco de plástico que tá aqui na minha frente, né? Então... Meio difícil quando é aula online. E é por isso que algumas vezes eu fico voando assim, porque eu não tenho ninguém pra olhar. Às vezes eu fico olhando pra mim, que eu tô aqui. Tô aqui, ó. Nessa direção. Mas quando você está apresentando, É interessante você olhar nos olhos das pessoas. Tem, na verdade, uma técnica que é você não olhar diretamente nos olhos. Porque tem algumas pessoas que ficam incomodadas. Principalmente se você fica olhando pra elas bem assim. Encarando elas. Seriamente. Não faça isso também. Que é você olhar pra cá, ó. No centro da testa da pessoa. Porque aí você não olha nos olhos. É uma forma, tá? Ou você olhar pra um único olho. Escolhe aqui o direito e olha pra ele. Acabou. Quem é você que não fica trocando os olhos assim? E se tem mais de uma pessoa na sala, troque-os, sabe? Vá olhando pra cada uma delas, falou uma coisa, diga, foca aqui, pras pessoas elas se sentirem incluídas. Quando você olha pra pessoa, ela se sente incluída, tá? Na apresentação. Controle emocional. Essa é uma parte que eu confesso, é difícil, tá? Principalmente quando o público aumenta e você não tem costume de falar em público, normal isso acontecer. Até hoje tem certos diretores que eu vou falar, que eu fico, meu Deus do céu, vou falar com esse determinado diretor, meu Deus, se eu falar alguma coisa errada, quando eu sei que... Ah, se eu falar alguma coisa errada, eu falei alguma coisa errada. Vai fazer o quê? Vai demitir porque eu falei alguma coisa errada? Não vai. Ah, pode diminuir um pouco as chances de eu voltar lá no curto prazo? Pode, mas se eu ficar pensando assim, eu vou perder a chance de evoluir como profissional. Então, eu prefiro me arriscar. Então, fazer essa construção também é interessante. E aqui no controle emocional entra um ponto muito importante, que é respirar fundo e fazer pausas. Esse eu confesso que é difícil. Esse é um pouquinho difícil. Eu, falando de forma pessoal aqui, eu tenho um sério problema para fazer pausas. Espero que não tenha notado aqui, mas algumas vezes eu sinto que tem que meter conteúdo. Vai, vai, vai, meter conteúdo. Porque senão eu vou perder a atenção das pessoas. E aí nisso entra também o ficar falando é, um... Porque parece que se eu deixar um espaço vazio, alguém vai preenchê-lo. Que não seja você, você precisa falar, você precisa ter o protagonismo naquela hora. Só que fazer pausas é bom. É bom até para você não ficar perdendo a respiração. É bem interessante, tá? Além disso, mostra muita segurança. Porque se você consegue falar de forma pausada, quer dizer que você está confiante naquilo que você está falando. Se você começa a fazer um toro, de palavras, pode demonstrar talvez um pouco de nervosismo, que você não tá conseguindo organizar a sua linha de pensamento. Enfim, óbvio que não precisa ser esse o motivo, mas pode soar como se fosse esse o motivo. Eu tenho certeza, acho que já teve aqui algumas aulas que eu falei de forma extremamente acelerada, às vezes até sem respirar certinho, porque eu tava querendo, vai, vai, vamos fazer aqui essa aula, vamos colocar o conteúdo. pode ficar meio desconfortável pra quem tá vendo. Quando eu percebo isso, eu tenho que dar uma desacelerada. Então, isso também é um mecanismo que você precisa ficar se relembrando. Então, opa, tô falando rápido demais, parei, ó, bebi uma aguinha, vou chegar olhando aqui, ó, on the ice, e volto a falar, tá bom? Reforço de mentalidade, então, perguntas de igual interesse. E se travar, sorria, respire. E se alguém tiver feito alguma pergunta pra você, só peça pra pessoa repetir, tá bom? E aqui uma coisa muito legal é, você não precisa saber tudo. Precisa mostrar que sabe como encontrar as respostas, tá bom? E aí um, por que travamos? Por que acontece de antes de uma reunião, de uma apresentação que eu vou fazer com o comitê ali, talvez mais autogestão, eu travo? E... Ah, não vou entrar aqui na questão psicológica, não tenho nem gabarito pra isso. Mas uma questão muito comum, que pode ser que aconteça contigo, é legal você avaliar isso, é o medo de errar. Pode gerar esse bloqueio. Mas aí a gente entra em questões mais profundas, como por que eu tenho medo de errar? Qual é a grande questão aqui que está me impactando para eu ter medo de errar? E aí a pressão também de aparecer um especialista perfeito. Então assim, é legal que você entenda bem quais são essas suas travas E aí você sabe fazer essa autoavaliação consigo mesmo. Tipo assim, aconteceu? Vamos avaliar aqui agora. O que que eu tô sentindo? Tá, tô ansiosa. Mas eu tô ansiosa por quê? Ah, porque eu vou entrar lá na agenda. Tá, mas por que entrar lá na agenda é um motivo pra minha ansiedade? Ah, porque... Pode ser que eu cometa um erro, mas qual o problema de eu cometer um erro? Ah, eu vou estar soando patética na frente daquelas pessoas. Essa é uma linha de pensamento que eu teria, tá? eu vou estar soando patética, despreparada, como se eu não merecesse estar ali. Mas qual o problema de eu parecer despreparada? Será que eu vou estar parecendo despreparada? Ou eu vou só estar parecendo alguém que ainda não entendeu aquele ponto específico? Se eu estou em uma empresa boa, está tudo bem ter pontos que eu ainda não entendo, desde que eu saiba que eu preciso encontrá-los em algum momento. Então, não tem problema. Então, tá vendo? Eu vou meio que entendendo, meio que fazendo uma técnica dos 5 porquês comigo mesma. Enfim. E vamos dizer que a gente chegou no momento de perguntas. Então, alta gestão principalmente acontece muito isso. A galera não gosta de ficar escutando só calado. Eles vão chegar no momento de fazer muita pergunta pra você. Então, como responder perguntas? Primeiro, respira. E aí, por exemplo, a pessoa falou, e por que o Chani diminuiu? Então, o churn diminuiu, é uma técnica, entendeu, pra você utilizar pra ganhar um pouquinho mais de tempo. E se você souber, responda de forma simples e objetiva. Se você não souber, não, se desespera. Tá, mas por que o churn diminuiu? Bom, o churn ter diminuído ainda é um... Esqueci a palavra. Você me dá um desconto, tá tarde. O churn ter diminuído, não foi encontrado ainda um motivo para esse cenário ter acontecido, mas já estamos em desenvolvimento, em exploração desse insight e podemos retornar até amanhã com mais desdobramentos. É uma forma de você falar, olha, não sei, mas eu não sei ainda. Toma aqui até esse tal data, a gente pode resolver. Eu não sei qual é a resposta, mas eu sei pelo menos qual o caminho que eu tenho que seguir para conseguir essa resposta. E aí você pode cair e falar, mas eu não sei nem qual o caminho. Tudo bem, admita. Só não tenta ficar enchendo o linguiça. Então, se você não sabe, a pessoa pergunta, mas por que o tchan diminuiu? No caso, não deveria ser uma coisa que você não sabe, porque é uma coisa... Assim, a melhor forma de se preparar para as perguntas é antecipando elas. Então, se você está apresentando uma análise do por que o tchan diminuiu e você não sabe por que o tchan diminuiu, grande sinal vermelho. Porque essa vai ser uma das primeiras perguntas que vão fazer. Mas se você não souber, Eu realmente não consegui identificar o porquê o churn diminuiu, e seria muito útil se vocês pudessem me passar a percepção de vocês do porquê o churn diminuiu, que assim eu posso validar por meio dos dados. Pronto. Você abriu ali que você não sabe, mas você abriu também espaço para que eles contribuíssem com uma dúvida que você tem, tá bom? E você também pode redirecionar. Isso daqui é o que a gente chama de ser liso, ser escorregadio. Então, se a pessoa pergunta, tá, mas por que o Chan diminuiu? Você fala, boa pergunta, mas uma questão que a gente precisa olhar antes de verificar por que o Chan diminuiu, É, porque as vendas em tal momento diminuíram também. Isso é uma coisa que você sabe responder. Esse eu não recomendo tanto, porque você vai estar sendo escorregadio. Se você usar isso daqui da forma errada, você vai ficar famoso como sabonete, tá? Então, é só mais pra você saber que, independente se você tá lidando com o stakeholder ali, que ele é um pouco mais cri-cri, um pouco mais... ferrenho, difícil de lidar, você pode utilizar o redirecionamento também para voltar para o ponto central da apresentação. Principalmente se ele faz uma pergunta que não tem nada a ver com a apresentação. E aí, frases úteis? Essa é uma última pergunta. O que sabemos até agora é. Preciso confirmar esse ponto e trago amanhã. Ou, esse tema abre uma discussão maior, podemos marcar um follow-up. Muito importante, tá? Porque tem muitas perguntas que abrem e vira praticamente uma outra reunião. Ritmo, tom e foco. Ritmo é, evita falar muito rápido. E outra coisa é você usar pausa antes de informações importantes. Eu coloquei aqui pausa de dois segundos, mas não é pausa necessariamente de dois segundos, porque dois segundos é muito tempo. Mas, por exemplo, você está falando, houve movimentações no mercado, por isso o churn subiu. Não foram necessariamente dois segundos, mas eu fiz uma pausa aqui. Eu posso estar vindo em uma linha constante, mas eu vario para vir com a informação mais importante, que isso volta a nossa atenção. A variação de tom também é muito importante. Não sei se você percebe, mas eu aplico bastante disso aqui, que é para dar tons diferentes para assuntos diferentes. Então, quando eu tô contando uma história que é pra ser mais divertidinha, eu uso um tom um pouco mais rapidinho, um pouco mais descontraído. Quando eu tô falando algo mais sério, eu até abaixo um pouco o tom de voz pra poder falar, olha, você precisa prestar atenção nisso. Entendeu? E aí, quando você vai fazendo essa variação, tira a monotonia do seu discurso. E aqui eu até coloquei. Imagina só que eu tô lendo. De forma... sabe, flat, sem nenhuma variação de tom. Então, em vez de ser uma caixa d'água comum com quatro lados cegos, sem nenhuma abertura, o prédio projetado pelo arquiteto Luiz Nunes utiliza um elemento construtivo que havia sido criado no Recife alguns anos antes, o cobogó. Por acaso você se perdeu em algum momento nessa leitura? Ou você conseguiria me contar o que eu acabei de falar? Óbvio que você está vendo ali na tela, mas você não está vendo a tela. Mas agora, se eu colocasse um pouco mais de variação, em vez disso, falasse. Em vez de ser uma caixa de água comum com quatro lados cegos, ou seja, sem nenhuma abertura, O prédio projetado pelo arquiteto Luís Nunes utiliza um elemento construtivo que havia sido criado no Recife alguns anos atrás, o cobogó. É um pouco mais de variação. Eu espero. Deixa a pessoa um pouco mais entretida e até faz ela lembrar um pouco mais de alguns assuntos, tá bom? Outro ponto é foco. Corta detalhes irrelevantes. A gente já falou, mas isso até na fala, tá bom? Então, não fica se prendendo demais para falar coisas que não precisaria, que é ruído também. Tem ruído na fala. Então, cuidado com isso. E recapitulando, clareza, carisma, controle, ritmo e tom, o resumo é, dados bem apresentados geram impacto real. Bem frase de efeito coach, né? Mas é pra você ficar na sua cabeça e você grudar, tá bom? E assim você nunca esquecer e você vai tá lá preparando sua apresentação, Mas aí eu tô apresentando e não gerei nenhum impacto. Então, não foi bem apresentado. Então, tudo isso é mecanismo pra você nunca esquecer dessas aulas, tá bom? Então, é isso. Ficamos por aqui com aulas de apresentação de dados. Espero que tenha gostado. Vejo você numa próxima aula. Até mais. Tchau, tchau.