WEBVTT Sensacional! Agora a gente vai dar início a um novo módulo aqui dentro do nosso curso de Kubernetes avançado, com o objetivo de aprofundar os nossos conhecimentos dentro do contexto de GitOps, beleza? E para tal, a gente vai basicamente reviver aqui esse termo, entender o que significa Show? E qual ali é o problema que resolve? A gente vai fazer isso basicamente ali de duas maneiras, olhando um pouco para a questão ali da infraestrutura e depois no universo ali do Kubernetes, ok? Então, quando a gente fala do termo GitOps, ele basicamente é um termo que traz a ideia de que você vai possuir uma fonte da verdade para toda a sua parte ali operacional. Ok? E essa fonte da verdade vai ser ali o seu versionamento, a sua ferramenta Git, que pode ser o GitHub, pode ser o Bitbucket, pode ser o GitLab, pode ser o Azure Repos. Enfim, nós aqui vamos continuar trabalhando com o GitHub, mas qualquer ferramenta que trabalhe ali com o Git a nível de versionamento, você consegue ali ter essa mesma implementação. Show? Então, no final do dia, é muito importante que a gente trabalhe aqui o termo fonte da verdade, ok? E neste ponto, a fonte da verdade é o seu Git. Então, um exemplo bem clássico aqui. Você vai criar, por exemplo, a gente trouxe aqui vários exemplos ao longo do nosso curso sobre a criação, por exemplo, do EKS, de uma VPC, de uma subnet, fizemos ali até mesmo criação de filas e tudo mais. E qual que é o grande ponto? Nós fizemos isso tudo utilizando ali o Terraform. Certo? O Terraform, que é uma ferramenta que implementa o conceito de IAC, que é o Infer As Code, ok? E qual que é a ideia aqui? Ao invés de você criar os seus recursos diretamente lá no seu Cloud Provider, você, na verdade, cria esses recursos via declarativo, ou seja, você declara o que você precisa utilizando alguma ferramenta, no nosso caso aqui nós utilizamos o Terraform, E para você criar esse recurso em nuvem, você basicamente executa ou a sua pipeline de infraestrutura ou algum comando ali no seu ambiente local. No campo de estudos, que é o que nós estamos fazendo aqui, nós estamos rodando via linha de comando, mas é comum também que você tenha isso como, de fato, um repositório lá no Git, até para trabalhar o GitOps. E aí você vai ter uma pipeline que vai rodar e essa pipeline vai, no final do dia, atualizar o seu recurso na nuvem. Qual que é o grande ponto aqui? Você garante que o que você tem no seu provedor de cloud é o que está no seu Git. Então você tem ali como fonte da verdade o seu Git. E se você quiser criar algum outro recurso, necessariamente ele vai passar pelo seu Git. E a partir disso ele será ali criado no seu Cloud Provider. Se você, por exemplo, fizer uma alteração no seu provedor de cloud e rodar a sua pipeline de IAC, você vai sobrescrever, porque a fonte da verdade é o que está no Git. Inclusive, a boa prática ali é que você nem tenha esse tipo de acesso, um acesso de escrita, no seu provedor de cloud. Você deveria ter somente um acesso de leitura e qualquer escrita que você quiser fazer, você teria que passar pelo IAC e ali trabalhar com o conceito de GitOps. Então você ganha também com isso revisão de código, você pode automatizar a questão de visualização de custos, você pode evitar recurso duplicado em nuvem, você pode ter uma melhor governança dos seus recursos. Então existem inúmeras vantagens para que você trabalhe com esse conceito aqui. Nós aqui vimos o Terraform, não é o foco do curso, mas a gente acabou usando o Terraform para criar esses recursos em nuvem. Existem outras ferramentas. A própria AWS tem o CloudFormation. Você também vai ter o Pulumi, que está um pouco mais próximo de uma pessoa desenvolvedora de software, que ele vai trabalhar com TypeScript, com Go, por exemplo. O próprio Terraform também tem o CDK, que você consegue trabalhar sem ser com o HCI, que seria a linguagem do Terraform, o HashCop Configuration Language. Enfim, mas a ideia, o de trás é essa. Então aqui eu trouxe um paralelo com relação a você criar os seus recursos em nuvem, que é basicamente essa aqui a ideia. E aí ao invés de você sair criando lá no seu console, na sua própria nuvem, você tem uma governança melhor disso e você tem também uma centralidade. Então você não fica criando recursos de maneira descentralizada, sem ter uma visualização de custos, sem ter um controle, uma governança em si. Beleza? Então, basicamente, aqui seria um primeiro paralelo. Show? Mas aqui, como eu falei, nós não vamos trabalhar sobre terraforma. O nosso foco aqui é com relação ao Kubernetes. Então, o que nós vamos ver aqui é tudo que eu falei, só que para o Kubernetes. Então, vai ser o GitOps, na verdade, no E aí, qual que é a ideia aqui? Nós já vimos ali ao longo do curso várias questões, e quando a gente vai basicamente aplicar ali uma aplicação, ou seja, eu mudei o meu YAML e eu vou fazer uma aplicação deste YAML lá no meu cluster Kubernetes, das duas, uma eu vou fazer de maneira manual, eu vou dar ali um kubectl apply, por exemplo, e eu vou aplicar esse YAML, esse declarativo. Perceba, Aqui é mais ou menos a mesma ideia. Então quando você vai criar uma aplicação no Kubernetes, você também tem a opção de fazer ela de forma imperativa, que seria aqui no paralelo a mesma coisa de você ir lá na AWS e criar um recurso. Você fez ali no sentido imperativo da coisa, você não tem ali um bom rastreio. E é isso. Show? Então o GitOps ali com o Terraform e acessos aos procedimentos que nós citamos resolve esse problema. Do lado do Kubernetes a gente tem mais ou menos a mesma coisa. Você também pode criar um pod, por exemplo, via linha de comando, via imperativo. E aí o problema aqui é o mesmo. Você não tem nenhum tipo de rastreio, você não tem nenhum tipo de governança acerca desse recurso. Então, quando a gente trabalha com o YAML, a gente já tá trabalhando com o conceito declarativo, que é o que você precisa executar no cluster. Show? Agora, como você vai executar é um pouquinho diferente. E aí, o que nós estamos fazendo aqui para executar? A gente fez alguns exemplos ali com CI, CD, então a gente basicamente roda ali a pipeline e ele atualiza a aplicação no cluster. É uma opção, inclusive, uma opção bem utilizada, amplamente utilizada. E nós temos também a maneira manual. Então a CubeControl apply o seu manifesto e tá tudo certo, ele tá ali rodando no cluster. Se o seu cluster deixar de existir, você recriar o seu cluster, você tem ali um declarativo, então basta reaplicar o declarativo que ele vai recriar pra você tudo ali que você tem e perfeito, né? Assim, até aqui dentro do que a gente tem aqui, mais ou menos na linha. Como é que o GitOps entra nisso? Basicamente, como o GitOps traz a ideia de que o Git vai ser a sua fonte da verdade, ele dentro do Kubernetes é mais ou menos a mesma coisa. Então, você tem que garantir que o que você tem no seu Git é a mesma coisa que você tem no seu cluster, ok? E aqui, note a diferença. Não é o que você tem no seu Git, você tem no seu provedor de cloud. Não é isso. E isso a gente já viu aqui. Nós queremos que tudo que tenha na nossa fonte da verdade exista no nosso cluster Kubernetes. E quando eu falo tudo, é tudo mesmo. Então, por exemplo, alterei um serviço, deveria existir. Alterei o meu deployment, por exemplo, a tag do meu container, por exemplo, da minha imagem de container. também eu deveria ter esse reflexo no cluster. É isso que vai controlar inclusive a minha virada de versão. Alterei um config map, alterei uma secret, enfim. Então, de maneira automatizada, caso haja uma dissonância, ou seja, o meu cluster está dissonante com relação ao que eu tenho no meu git, eu teria que ter um sync. Certo? Para que o meu cluster fique sincado com o Git, com o que eu tenho na minha fonte da verdade. E aqui o princípio é o mesmo. Então, por exemplo, eu fiz uma alteração no meu cluster. Fui lá no meu cluster, manualmente editei lá meu deployment e funcionou. Se eu trabalho com GitOps aqui, o que vai acontecer? O meu cluster vai entrar em dissonância com a minha fonte da verdade. Por consequência, a fonte da verdade tem precedência, então eu vou ter um sink, ou seja, tudo que eu fiz no cluster será perdido. Então perceba, tem a mesma ideia, a fonte aqui é a mesma, a gente tá querendo resolver problemas diferentes, Mas a origem do problema é a mesma. Eu quero ter melhor governança e eu quero garantir que o que eu tenho de fato ali na minha ferramenta de diversionamento existe ou está de acordo, está consonante com o meu cluster Kubernetes. E não o contrário, não é o que o meu cluster tem que estar igual ao Git nesse sentido. Não, o meu Git é a fonte da verdade. Então se o meu cluster estiver diferente do Git, ele vai sempre tentar fazer ali uma junção, uma validação para deixar aquele estado similar ao estado que está no meu Git. Mesma ideia aqui do nosso provedor de clã. Então é isso que nós vamos fazer aqui ao longo do módulo. É um módulo já mais avançado, mas a gente vai entender como que funciona esse conceito do GitOps dentro do Kubernetes para a gente conseguir ter uma automação aqui. A gente vai também falar muito sobre automação. Ok? Então, essas primeiras aulas, inclusive, serão aulas mais teóricas pra gente conseguir entender um pouco melhor sobre o que a gente tá querendo trabalhar aqui e a gente depois vai pra nossa parte prática ali, ok? Que vai ser, inclusive, bem extensa, uma vez ali que o conteúdo é, de fato, bem complexo. Show? Então, é isso. Próxima aula a gente vai agora entender um pouco melhor como que isso seria dentro de um cluster Kubernetes, como que isso funcionaria. Ok? Então, próxima aula ali a gente vai discutindo mais. Espero você lá. Um abraço.