WEBVTT Fantástico. Dando sequência, a gente teve aqui um breve overview sobre GitOps. Inclusive, a gente pensou esse assunto aqui e fizemos um link muito legal com a parte do Terraform, do IAC e tudo mais. E agora a gente começou a dar aqueles primeiros passos no contexto do GitOps dentro do Kubernetes. E a ideia aqui é muito, muito parecida. Eu vou até trazer aqui para o lado para a gente fazer um desenho. Então, por exemplo, Eu tenho aqui o meu deployment. E até então o que nós vimos? O nosso deployment.yaml ele mora com a nossa aplicação. Show? Então beleza, eu tenho ali o meu deployment, tudo certinho, tudo bacaninha. E ele vai ter ali uma tag de container, uma tag XPTOL. Show? Lembrando que a tag é o que de fato muta a minha versão dentro do cluster. Então, por exemplo, eu estou na tag v1. legal se eu quero mudar eu preciso ter a tag v2 isso aqui no exemplo de tag tá a gente já viu ali inclusive com a questão da hash do commit que é a boa prática que aí você tem um controle fim a fim mas aqui só para facilitar o exemplo né eu teria uma tag v1 por exemplo tá só que essa tag v1 ela tá no meu git show então comitei ali tá no meu git show e lá no meu cluster é aqui nesse universo git tá deixa eu só Vou colocar aqui, Git, e lá no meu cluster eu tenho também a mesma aplicação, a mesma coisa, só que na verdade a minha tag lá não é mais a tag v1, eu tô falando aqui da tag v0, tá? Então aqui é v0. Como é que eu vou ter uma maneira de fazer essa conciliação? Como nós vimos na última aula, existem duas formas, que nós inclusive já trabalhamos bastante aqui. Então a gente tem ali a primeira forma, que é fazer uma pipeline de CI-CD comum, né? Então, CI-CD, bem tranquilo. Então, como que funciona a CI? A CI é o que a gente chama de integração contínua, tá? Então, nós vimos, inclusive, isso ao longo do curso. Então, a gente pode fazer ali a parte de instalar dependências, eu posso fazer ali a parte de testar a minha aplicação. Existem ali inúmeros casos, né, que eu posso trabalhar pra fazer essa integração do meu código, né? Então, eu vou colocar aqui duas, instalação instalação e teste da app exemplo mais simples tá então beleza instalação e teste e eu posso depois na etapa de CD aqui fazer o de fato a entrega né ah perdão na CI também eu vou ter a parte do build da imagem né então build Unpush, lembrando que nós estamos trabalhando aqui com Kubernetes, então precede-se que eu tenha ali que trabalhar com o Container. Então eu vou ter ali Build e Unpush também, tudo certo, tudo tranquilo. Com relação à entrega em si, eu vou simplesmente fazer alguma coisa, que nós vimos ali inclusive nas nossas aulas, de alterar a tag. Então eu vou basicamente alterar esta tag e vou rodar o comando ali do kubectl para fazer o Apply. Ou seja, eu tenho ali um processo de CICD e aqui eu faço o apply do YAML, como é que nós vimos também em aulas mais antigas, aulas mais lá no início que nós vimos, beleza? Então aqui atende, quando eu fizer o apply, automaticamente o meu cluster vai receber a v1, ele vai fazer o apply ali e vira que segue. Pô, legal, bacana. A outra forma é manual, né? manual mesmo, que aqui nem vou ter nenhuma explicação. Você basicamente vai rodar ali um kubectl, apply, vai aplicar o YAML e tá tudo certo ali. Nem precisamos falar do git. Você faria só um commit ali pra ter um certo controle, obviamente, que é a boa prática, mas você faria o apply ali por fora. Essa aqui é uma opção bem pouco utilizada, porque não vai escalar bem, a não ser no seu contexto de estudos, beleza? Mas no dia a dia ali você geralmente trabalha com CICD. Beleza? E aqui você vai ter essa atualização do seu estado lá no seu cluster. Pô, até aí legal demais, né? Bacana. Qual que é a ideia aqui do GitOps? O GitOps, nesse contexto aqui, ele vai eliminar a parte da entrega. E olha só que coisa interessante. Como assim ele vai eliminar a parte da entrega? Na verdade, não é que ele vai eliminar. Ele vai só mudar um pouquinho como funciona. Por que? Hoje, quando a gente faz ali o nosso CD, deixa eu até duplicar isso aqui, a gente faz isso aqui tudo, né? Só que no nosso CD eu só faço o Apply, certo? Qual que é o grande ponto aqui? Quando a gente fala do GitOps, a gente vai remover aqui o CD e não vai ter mais o Apply. O que eu vou ter aqui? Eu vou ter o build and push para fazer o build da minha imagem e o push da minha imagem para o meu container registry. Primeiro step. E eu vou ter simplesmente um update do YAML com a tag. Show? Com a tag aqui. Perfeito, então vai ser isso, é o CI. Só que aqui eu vou ter um update, vou atualizar para a v1 aqui, o meu cluster vai continuar com a v0 aqui, certo? Qual que é o grande ponto? Eu vou ter aqui no meio do caminho uma ferramenta, uma tool, E ela basicamente vai falar o seguinte, opa, o YAML que está no git, agora tem a tag v1. E olhando lá para o cluster, o que está rodando é a v0. Ou seja, eu tenho uma diferença. Meu YAML está diferente. Porém, a fonte da verdade é o git. Logo, ele vai fazer o que a gente chama de reconciliação. Então ele vai reconciliar o meu git, que é a fonte da verdade, com o meu cluster, que vai sempre respeitar como precedência essa fonte da verdade. E aí, por consequência, ele vai fazer ali a reconciliação e vai chegar na v1 também. Se aqui mudar para v2, é a mesma coisa, eu tenho aqui uma espécie de observador. Ele vai estar observando isso, v2, opa, 5v2, beleza? Voltei para v1, opa, voltou para v1. Ah, fui lá no meu cluster e mudei para v2, por exemplo. Opa, a tool vai ver que tem alguma coisa errada aqui. Ela vai pegar o que tem aqui no meu git e vai jogar aqui de novo e vai, nesse sentido, dar um override, beleza? Então, é um negócio muito interessante. que a gente acaba tendo uma certa facilitação para conseguir manter. Você acaba tirando a responsabilidade da sua pipeline. O que no caso aqui ainda vale ressaltar que é muito comum. É muito comum que você tenha isso via pipeline. Não tem nenhum grande problema aqui. Mas a gente tem aqui uma maneira de automatizar cuidando somente da integração. fazer ali o que você tem de fazer com a aplicação, fazer o build, o push, updatear o YAML, se a gente for trabalhar depois com o Helm, um módulo que a gente vai ter um pouco mais pra frente também, segue na mesma linha, e você vai ter uma ferramenta aqui no meio do caminho, que ela será responsável por observar o seu Git e o seu cluster. Tendo uma diferença, ela roda ali a cada, acho que 3 ou 5 minutos, ok? É um circuito ali de loop, então a cada 3 ou 5 minutos ela roda, e aí você vai ter essa reconciliação acontecendo. Beleza? Então basicamente é essa a mágica que nós vamos trabalhar aqui no aspecto mais prático. E na próxima aula a gente já entra ali falando um pouquinho melhor sobre a ferramenta que nós vamos utilizar. Beleza? Porque a gente ainda não falou aqui sobre qual ferramenta será, mas a gente vai conhecê-la de maneira teórica na próxima aula, essa ferramenta. E aí a gente já depois já consegue iniciar ali a parte prática. Show demais? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.