WEBVTT Fantástico. Dando sequência aqui no nosso conteúdo, qual tool é essa? A gente basicamente deu aqui todo um overview, falamos de GitOps, trouxe aqui esse exemplo de qual problema a gente está querendo resolver, como que isso vai funcionar, em qual camada vai atuar, é na camada ali obviamente da entrega, e nós não falamos com relação a tool que nós vamos trabalhar aqui, ok? E nós vamos trabalhar aqui com a tool Argo CD. Show? Nós vimos ali em algumas aulas passadas o Argo Rollouts, que ele basicamente vai trabalhar com a estratégia de deploy. Então, se você quer trabalhar com Bluegreen, se você quer trabalhar com Canary, default, você não consegue fazer isso pelo próprio Kubernetes, então você pode usar ali o Argo Rollouts, que ele vai atuar nesta camada. O Argo CD, ele até tem o nome aqui do CD, que é o Continuous Delivery, ele é um projeto também ali da Argo Project, digamos assim, mais um projeto Open Source, Só que ele é uma ferramenta de entrega contínua declarativa para o Kubernetes. Ou seja, ele é baseado no conceito do GitOps, mas ele foi criado para o Kubernetes. E a grande sacada do Argo CD é basicamente automatizar e implementar Essas aplicações fazendo sincronizações entre o estado do seu repositório Git com o estado real do seu cluster. Então, basicamente, a função do Argo é fazer essas reconciliações contínuas. Se você quiser, a gente depois vai entrar na parte mais prática aqui para ver como funciona. Se você inclusive quer algo mais automatizado ou algo manual, mas ele vai sendo um ou outro, a diferença é que o manual você vai ter que clicar num botão, ele vai basicamente mostrar isso pra você e fazer também, claro, esse update. Então, quando você trabalha com esse contexto, precede-se também que você vai ter que trabalhar com o YAML. Então, por exemplo, eu uso ali o meu Kubernetes, mas eu crio as minhas aplicações via linha de comando. É bem comum essa situação, mas só pra gente pinçar aqui um exemplo. Se você trabalhar assim, o Argo CD não vai te atender, ok? Então você já precisa ter uma fonte da verdade, que é nada mais ali do que o seu YAML. Então, o YAML que você tem, ele representa o estado que você deseja dentro do seu cluster. Então, por exemplo, se o seu cluster Kubernetes for deletado e você recriar, bastaria reaplicar os YAMLs para você ter todo o estado desejado ali novamente. Show? Então, tendo isso, você já tem a fonte da verdade e entende-se, claro, que ela vai morar ali no seu contexto de versionamento. Show? O Argo CD entra na etapa de monitoramento. Então, dentro do cluster, ele é um CRD, então ele também vai expandir a API nativa do Kubernetes, ele é um Custom Resource Definition, certo? E ele atua como um controlador dentro do cluster. E ele vai fazer justamente esse monitoramento contínuo entre repositório e cluster. Quando ele detectar algum tipo de mudança, por exemplo, fiz ali um commit no meu git, isso vai gerar uma mudança. Ah, aí uma pergunta interessante que pode surgir. Mas e se eu fizer uma mudança só no meu código, por exemplo? Fui lá no meu controller da minha aplicação e mudei alguma coisa. O argcd ele capta isso? Não, o algo.cd não capta isso, ok? O algo.cd só vai captar mudanças no seu IMO. Na verdade, isso é configurável, você pode falar ali a pasta que você quer que ele observe, show. Mas, como nós estamos aqui dentro do contexto do Kubernetes, se você alterar o seu código, isso pouco interessa para o Kubernetes. O que interessa é que essa alteração gere uma nova imagem e isso, por consequência, atualizar o seu ema, por consequência vai gerar uma dissonância, por consequência vai ali acontecer alguma coisa. Beleza? Então esse ponto aqui é muito importante também pra gente trazer. Show? E aí ele vai fazer esse sync, né? O ponto aqui é, o sync você pode escolher, pode ser o sync manual ou pode ser o sync automático. Geralmente vai ser ali automático. Se for manual, o Agocd é só um informante, ele vai só te informar ou, fizemos aqui a mudança, ou melhor, detectei aqui uma mudança, tá assim e o seu cluster tá de outra forma. Quer fazer alguma coisa? Aí você vai lá e sinta. Show? Se for um manual, Se for o manual, é isso que eu acabei de descrever. Se for o automático, ele vai te informar e vai já aplicar com base nas mudanças que foram feitas. Beleza? Ah, mas eu não quero que seja assim e tudo mais. Você pode trabalhar com argo rollouts aqui. Então você pode, por exemplo, trabalhar com seu blue-green, por exemplo, colocar ali um promote falso. E aí ele vai basicamente sincar, vai subir a nova versão, mas não vai liberar essa nova versão para receber tráfego externo ali. Então também pode ser uma opção bem interessante essa junção de ferramentas do projeto Argo, que é o Argo CD e o Argo Rollouts. Nós também temos outras ferramentas do projeto Argo, mas aqui por hora o que nós já vimos foi o Rollouts e agora estamos vendo também o CD. Então a gente até vai depois também tentar linkar uma coisa com a outra. Beleza? O Argo CD também possui uma interface. Então, se eu quero mexer com a interface do Argo CD, tem como? Tem como. Ele tem essa opção. Claro que, como nós estamos aqui num conceito declarativo, falando muito sobre GitOps, não é muito comum que você utilize a interface do Argo. A não ser, a não ser, isso aqui é muito importante, para fins de estudo. Então, por exemplo, eu ainda não conheço a API do Argo. Ok, se você usar a interface do Argo, ela te gera também um emal, por exemplo. Então você pode pegar esse emal e colocar no seu código, mas o importante é que você não utilize somente a interface, porque se você fizer isso, você cai nesse problema aqui, do problema que nós vimos aqui do IAC. Então você vai lá no seu console e cria coisas. Se, por exemplo, acontecer algum problema ali, você não tem nada para recriar, você não tem nenhuma fonte da verdade. Mesma coisa aqui. Então você tem ali todos os seus YAMLs da aplicação, mas o que você fez no Argo, ele mora na sua configuração que você fez na interface. Então se você desinstalar o Argo, por exemplo, você perdeu tudo. Então não é uma boa prática, você precisa ter esses YAMLs também declarativos com o estado que você deseja dentro do Argo. Beleza? Um ponto também que vale mencionar é que o Argo vai se conectar com o seu repositório. Então você basicamente vai ter ali para o Argo o fornecimento de uma permissão dentro do seu repositório, certo? E desta forma ele vai fazendo esses cheques ali, uma vez instalado dentro do seu cluster. Beleza? Também tem questões ali de permissão, parte ali, por exemplo, do RBAC, parte ali de Namespace. O AgociD vai ter ali um conceito que é o Apps-to-App, então você vai criar ali um app para ele gerenciar essa interface. A gente vai depois trabalhar isso tudo na prática, também tem um Application Set que nós vamos entender melhor na prática, ok? Mas no final do dia, pra gente ter aqui uma explicação mais próxima da nossa realidade, ele observa o seu repositório e observa o seu cluster. Quando você vai configurar o app dentro do Argo, você passa o caminho do seu path ali que tem o YAML. O caminho do seu PF foi muito bom, inclusive. Mas enfim, o caminho ali que tem a pastinha com seus emus, e aí ele vai fazer a observação com base nisso. Rolou uma alteração, ele faz o apply. Importante trazer aqui, ele vai olhar só para o deployment.yaml? Não, ele vai olhar para qualquer yaml. Então, por exemplo, mudei o meu service. Ele vai olhar? Vai olhar. Criei um service. Ele vai olhar? Vai olhar. Então, não é somente patch, não é somente atualização. Se você, por exemplo, criar um novo YAML, ele vai aplicar. Então, criei um HPA. Está na pasta que o Argo está observando? Sim. Então, ele vai verificar que os seus YAMLs do Git estão em dissonância com o seu cluster. E aí, ele vai tentar fazer alguma coisa com base nisso. Claro, se for o fluxo automático. E aí, o grande benefício aqui do nosso querido Argo, primeiro, é a automação. Então você tem ali uma transferência de responsabilidade para o Argo, nesse contexto. Você acaba tendo uma confiabilidade maior, porque a reconciliação dele acontece em um loop fechado. Então ele sempre vai te informar, mesmo que seja o manual, ele vai te informar. Beleza? Também tem um ponto muito legal dentro da UI dele. Então também você pode falar que a UI dele é uma UI somente para visualização. Você pode ter esse fluxo, esse controle. Mas você pode também auditar. Então você consegue ver, por exemplo, qual commit subiu, como subiu, se deu algum problema, por exemplo. Ele gera ali alguns alertas. Ele não é uma ferramenta de observabilidade, ele não se propõe a ser isso, mas você tem ali alertas mínimos que você pode acompanhar, se for necessário, ok? E também tem a questão de segurança, você pode ter a questão do OpenEdge Connect, você pode colocar os seus usuários dentro do Argo, tem o protocolo SAM ali também. Ele também faz gerenciamento de segredos se for necessário. tem algumas vantagens nesse sentido. E ele também tem um conceito de multi-cluster. Você pode gerenciar vários clusters com o Argo CD. Então você pode ter basicamente a instalação dele em um cluster e você consegue ter acesso a N clusters dentro dele. Essa parte um pouco mais avançada a gente deve ver um pouquinho mais para o final. Mas aqui é só um overview teórico. sobre o Argo, ok? E na próxima aula a gente vai voltar aqui já com o nosso cluster criado, ok? Então nós teremos ali um cluster criado e nós vamos fazer a instalação do zero do Argo, tá? Um ponto aqui que a gente vai trabalhar, vamos falar mais de repositórios Git. Então a gente vai criar um repositório Git, colocar ali uma aplicação, uma dummy application, algo bem simples, colocar alguns emails e ver isso sendo aplicado ali no dia a dia como funciona, e claro, depois a gente vai entrar em detalhes mais profundos do Argo. Aqui a gente tá falando ainda muito da parte inicial, da superfície, e uma vez que a gente conheça melhor a superfície, um aspecto prático, a gente vai entrar mais em detalhes pra gente ver como ele funciona de fato. Beleza? Então é isso, uma aula aqui já mais avançada, a gente tá ali já caminhando, inclusive, para caminhos mais avançados dentro aqui do nosso curso. E o Argo CD ali é uma ferramenta muito legal, já é uma ferramenta amplamente utilizada, tem um bom suporte da comunidade, é open source, a comunidade é quem mantém, mas ela tem um bom suporte e é uma ferramenta amplamente utilizada. Então com certeza vai agregar bastante aí no conhecimento de você, no seu conhecimento, melhor dizer. Show? Então é isso. Próxima aula aí já é mão na massa. Espero você lá. Um grande abraço.