WEBVTT Sensacional demais. Agora que nós já passamos ali por toda a parte teórica acerca do problema que nós queremos resolver dentro do contexto de GitOps, dentro ali do Kubernetes, então a gente tá basicamente aqui trazendo um pouco ali a ideia do IAC do Infer As Code, que tem um papel muito forte ali dentro do GitOps, ou seja, você tem ali o seu Git como a fonte da verdade para a sua parte operacional, a gente quer basicamente aplicar a mesma coisa, o mesmo conceito, porém para o Kubernetes. E a ferramenta que nós vamos trabalhar aqui para resolver esse problema será o Argo CD, que é também a ferramenta mais utilizada a nível de mercado. Existem algumas outras, mas o Argo CD hoje é bem utilizado. E ele é uma ferramenta super completa para resolver esse problema. Então ele é basicamente uma ferramenta declarativa que introduz o conceito de entrega contínua utilizando os precedentes do GitOps. Ou seja, o que você tem no seu cluster Kubernetes Necessariamente falando, é a mesma coisa que você tem ali no seu repositório Git. Na verdade, o correto seria falar o contrário. Então, a mesma coisa que você tem no seu Git, você tem no seu cluster Kubernetes. Caso haja uma dissonância, ou seja, alguém entrou no seu cluster e fez algum tipo de mudança, você vai ter um out-of-sync, ou seja, você vai ter ali uma dissonância e o argo vai tentar agir para resolver esse problema. Por quê? Porque ele está olhando para o seu cluster e está olhando para o seu git a nível de reconciliação. Então, quando ele detecta uma diferença, uma divergência, ele vai tentar deixar com o sonante. Então, mudei meu cluster, ficou o dissonante. com o meu repositório, ele vai tentar fazer alguma coisa ou ele vai te avisar que isso está dissonante. E o mesmo vale para quando você altera o seu repositório Git e, consequentemente, os seus YAMLs ali do Kubernetes estão ali defasados e ele também vai detectar que está ali out of sync. Beleza? Então, basicamente é isso. Nós já vimos bastante a parte teórica. E o Argo, ele não é muito complexo. A gente vai entender que a complexidade está mais em manter o Argo. Mas a parte aqui de instalação é relativamente muito simples, ok? O Argo CD, ele é um CRD. Ele é um Custom Resource Definition. Ou seja, nós vamos ter ali interface total na API do Argo, certo? Porém, utilizando uma estrutura muito similar a que nós já estamos acostumados dentro do Kubernetes, com a API Core do Kubernetes, API do V1, WAPS e tudo mais. Então a gente vai basicamente trazer esse superpoder do Argo para a API nativa do Kubernetes. Nós vamos estender a API do Kubernetes, nós já vimos isso aqui ao longo do curso, então não é também um conceito novo. Beleza? Então aqui no Quick Start ele já tem aqui a maneira de você fazer a instalação, tá? Então a gente vai basicamente aqui criar o namespace, tá? Então eu vou criar aqui o namespace, então k-create-ns-argo-cd. Aqui também, obviamente, Você pode definir outro nome se você quiser, obviamente, poderia ser somente Argo, ok? Um ponto que vale mencionar é que o Argo, o Project Argo, ele possui alguns outros projetos, ok? O Argo CD está dentro desse guarda-chuva, mas nós temos ali outros projetos. A gente vai ter, por exemplo, Workflows, a gente vai ter, por exemplo, o Argo Rollouts. Então são outros projetos do guarda-chuva ali do Projeto Argo, ok? Então é legal que você crie desta forma até para ter ali uma melhor separação no E claro, namespace é uma divisão lógica, porém é muito importante que você faça isso aqui, beleza? Para que você tenha ali os seus manifestos criados ali de maneira segregada no aspecto lógico da coisa, não no aspecto físico, no aspecto lógico. Beleza? Então agora basta a gente aplicar esse manifesto aqui, beleza? Eu gosto sempre de pegar o manifesto, então vou copiar aqui o manifesto e eu vou colocá-lo dentro aqui da nossa pastinha de K8S config, ok? Então vou deixar aqui dentro e vou dar aqui um wget Vai ficar um pouco mais fácil. Então, temos aqui o nosso Yemo. A gente depois vai ter uma aula para fazer uma organização desses nossos arquivos aqui. Inclusive, alguns arquivos nós nem estamos mais utilizando. Então, depois a gente vai dar aqui um overview. Beleza? Mas, por enquanto, ele está aqui. Eu vou renomeá-lo. Esqueci de fazer isso ali no Wget. Vou renomeá-lo aqui para ArgoCD. Então, se nós clicarmos aqui neste YAML, é um arquivo gigante, mas ele vai trabalhar com o curso Resource Definition para aplicar algumas coisas dentro do cluster. Então, a gente tem aqui, na verdade, vários tipos, vários kinds que ele vai utilizar. Se vocês quiserem dar uma olhada, é legal. Mas aqui, toda a estrutura. Então, o que você pode, por exemplo, passar para API, você tem aqui a tipagem dentro desse YAML dele. Isso aqui, inclusive, é bem interessante, é bem legal. Então é isso, basicamente o que nós vamos fazer agora, a gente vai basicamente aplicar. Então, K, Apply. eu vou aplicar aqui o argo cd yaml no namespace argo cd beleza então vou aplicar aqui ele vai criar para gente vários itens né como eu falei ali para você então ele vai criar ali a parte do crd e ele vai criar também um service account vai criar aqui a parte do rbac do cluster role ele vai criar os config maps ele vai criar secret service e o Deployment. Então o que acontece? O Argo acaba sendo um projeto relativamente grande, certo? E ele tem ali uma certa complexidade para que você consiga gerenciá-lo. Como nós estamos vendo aqui, são vários itens. Então mais pra frente tem ali um detalhe interessante. Por quê? Aqui, já pra deixar aí na sua cabeça esse ponto aqui, esse asterisco. Aqui nós estamos com um cluster, certo? Inclusive esse cluster aqui, até um detalhe que vale mencionar, eu nem criei ele lá no EKS, ok? Porque nós vamos trabalhar alguns conceitos aqui, e pelo tempo que leva essa criação lá do nosso EKS, eu criei aqui com o Kind mesmo, tá? Não tem problema, se você quiser usar o EKS como nós já vínhamos ali utilizando, não tem nenhum problema, a gente depois vai fazer também no EKS, ok? Mas aqui só pra facilitar a gente tá rodando com o Kind, que nós já vimos ali também nas aulas passadas. Então é um cluster local. Mas por que isso? Nós aqui estamos utilizando um cluster entre aspas comum, ou seja, o cluster que nós vamos rodar as nossas aplicações e nós estamos instalando o Argo nesse cluster. É o que nós estamos fazendo. Com o passar aqui das aulas, a gente vai entender que você pode ter um cluster somente para o Argo. O Argo tem um conceito de multi-cluster. Então você pode ter ali um cluster X, que é um cluster fundacional da sua empresa, e você pode ter os seus outros clusters, que são clusters que vão de fato rodar as suas aplicações. E aí você não precisa colocar o Argo no mesmo cluster. Por exemplo, você pode ter um cluster fundacional que obviamente vai ter outras coisas a nível de manter a sua estrutura. O Argo, por exemplo, poderia morar lá, beleza? Mas por enquanto a gente não vai trabalhar assim, isso vai ser mais para o final aqui das aulas. Por ora, ele tá aqui compartilhando a mesma estrutura, beleza? Então, quando a gente faz aqui a instalação, se eu rodar um k-get pods do namespace aqui do Argo, CD, a gente vai ver que ele tem alguns pods aqui, tá? Então ele vai ter o Application Controller, ele vai ter o Application Set, são conceitos que nós vamos trabalhar ao longo aqui das aulas, tá? Ele vai ter o Notifications Controller, ele tem o Redis, ele tem o RepServer e ele tem o Serve, tá? Explicando aqui, bem por miúdos, tá? Que depois a gente vai ver um pouquinho melhor disso na prática, o Application aqui, qual que é a ideia? Quando a gente tem ali basicamente uma aplicação, pra gente fazer ali o controle dela dentro do Cluster Kubernetes, No Argo, isso é chamado de Application, literalmente Application. Então, é uma parte do objeto que vai, no caso, controlar. É o Application Controller que faria o controle do Application. O Application Set tem a ideia de 1 para N. Então a gente vai depois entender melhor, mas eu posso ter várias aplicações sendo controladas pelo Application Set. A parte de Notifications vai justamente ter esse controle a nível de o que está ou não dissonante para ele tentar fazer o Apply e deixar consonante, digamos assim, ok? E basicamente essa é a estrutura padrão aqui do Argo para resolver esses pontos. Só que tem um detalhe que é muito interessante, que é o seguinte, eu vou até abrir aqui o meu Lens, que é o seguinte, o Argo, ele tem uma interface gráfica, beleza? Então, se você acessar aqui o seu Network e os seus Services, você vai notar que ele tem aqui alguns serviços que ele criou, tá vendo? Ele tem aqui uns webhooks da Vili e tudo mais, e ele tem aqui um serviço legal que é o Argo CD Server. Então se você clicar aqui no Argo CD Server, você pode fazer um port forward pra acessar a interface gráfica, beleza? E aqui é muito importante falar duas coisas. A primeira coisa é a seguinte, você consegue fazer tudo aqui no modo declarativo. que é o que nós vamos trabalhar, ok? Mas a gente vai ter um contato ali com a interface, o que acaba facilitando. É mais ou menos a mesma ideia do que nós vimos lá na AWS. Então eu vou criar um recurso. Na primeira vez, é legal você entender como que o recurso funciona. E aí, com o tempo, você vai acabar utilizando o Terraform ali pra facilitar o seu entendimento do que você pode usar, por exemplo, de variável e tudo mais, num sentido mais exploratório, ok? Então eu sempre gosto de passar essa dica num aspecto exploratório. No dia-a-dia, em produção, não é muito comum que você utilize o nosso console ali. Por quê? Porque você vai acabar infligindo a ideia do GitOps. Então você não vai ter a fonte da verdade. Você está fazendo tudo ali via imperativo e aí você vai perder esse lasco. Então aqui é somente para fins exploratórios mesmo. Beleza? Então show, a gente vai fazer aqui um post forward na porta 443, então vou clicar aqui, ele vai gerar uma porta randômica, ele vai cair aqui e ele vai dar um errinho aqui de Certification Authority, tá? Não tem problema aqui, a gente só pode passar e tá tudo certo. Se você não quiser, você pode mudar lá no declarativo do seu argo para colocar o Insecure TLS e aí ele vai acessar de boa, beleza? Mas aqui não tem nenhum problema, ambiente local, tá tudo certo. Então aqui é a cara do arco. E aí você tem aqui o username e a senha. Por default ele vai ter um username que é o admin. E a senha tem algumas maneiras de você pegar, mas a mais prática é você acessar aqui o seu Lens. Você vai aqui na aba de config, você vai aqui em Secrets. E você vai ter aqui o Argo CD Initial Admin Secret. Basta clicar e aí você vai ter aqui a senha. Basta você clicar aqui no olhinho e você tem acesso aqui a senha. Beleza? Essa senha aqui é um Base64, título de curiosidade é o que nós já vimos lá, que é um opaco, um tipo opaco. Isso aqui não é uma criptografia, é um Base64, então você só tem ali a senha, digamos que, escondida, não tá na cara, mas não é nenhuma criptografia. Você poderia fazer um decode aqui das maneiras mais simples, inclusive o que eu tô fazendo aqui já é também bem simples. Então pegou aqui a senha, basta voltar aqui no nosso argo e dar um sign-in aqui pra gente. Então, esta aqui é a cara do argo CD, a parte aqui, obviamente, da nossa interface. Beleza? Então nós já temos aqui o Argo CD devidamente configurado, já tá aqui bonitinho, tudo certo. O que nós não temos ainda é uma aplicação para rodar aqui no Argo. Beleza? E aí como que nós vamos fazer isso? A gente poderia clicar aqui, não. Create Application, que é justamente aquele objeto Application. Se nós viermos aqui no Lens, Dos nossos Custom Resources eu tenho o Agoproject.io e aqui dentro eu tenho o WebProject, o Application e o ApplicationSet. Então a gente vai primeiro falar do Application, não tem nenhuma aplicação aqui e aí eu poderia criar, poderia chegar aqui e criar. Qual que é o problema aqui? O Argo vai precisar de um source code. Beleza? Então ele tem que ter aqui um repositório. Pode ser Git, pode ser Helm, que nós não vimos ainda. Ele aceita o Helm. Ou pode ser até mesmo o OCI aqui. Não tem nenhum problema. Mas a gente vai trabalhar com o repositório Git. E aí, na prática, é isso. Ele vai olhar para o nosso Git e vai ver que tem uma diferença em comparação com o nosso cluster. Ou seja, nós precisamos primeiro ter um repositório e fazer a configuração desse repositório dentro do Argo. Beleza? Então, a gente vai fazer isso na próxima aula. Então, aqui a gente tem as opções de fazer, mas a gente vai explorar isso melhor na próxima aula. E um detalhe que eu não comentei é que, além da interface, nós também temos a linha de comando. Eu tenho aqui a linha de comando, inclusive. Então, caso você queira instalar, é bem simples. Mas eu já tenho ela aqui instalada. Então, argo cd Por exemplo, se eu der aqui um Enter, olha só que legal, eu consigo fazer também algumas ações por aqui. Novamente, muito mais numa linha de exploração. Beleza? Isso aqui é importantíssimo. Mas, por exemplo, eu quero fazer uma ação dentro do argo pela linha de comando. Eu poderia rodar aqui um argo cd login. Login, tá? E aí eu vou passar aqui o local host, né? No caso aqui, o meu caso aqui é local host, porque eu tô na minha própria máquina. E você poderia passar a porta, eu acho que ali já tá até com a porta correta. Não, não tá, né? 62078, então... 078. Ele vai aqui falar que tem uma questão aqui envolvendo o TLS, não tem nenhum problema. Vou dar aqui um sim, né? Porque tá em ambiente local. O meu username é o admin e a minha senha... Vou ter que resgatá-la aqui, novamente. Então, Secrets, aqui. Peguei assim. Voltei aqui e deu certo. Então, eu basicamente atualizei o contexto ali do meu Argo CD. Então, qualquer comando que eu realizar agora, ele vai realizar dentro do Argo que está instalado no meu cluster, beleza? Então, eu posso, por exemplo, criar uma aplicação por aqui, um application set, eu posso fazer login, posso fazer logout, eu posso trocar contexto, eu posso adicionar um repositório, por exemplo, ou até mesmo um template ali de credencial. Então, enfim, tem várias opções, tá? Mas por hora a gente vai focar mais na interface, a nível de facilitar a nossa exploração, e depois a gente vai falar dos nossos emails, pra gente obviamente ter esse lastro. Show demais? Então, próxima aula a gente volta pra fazer a configuração do nosso repositório. Espero você lá, um grande abraço!