WEBVTT Sensacional demais. Agora que nós já temos ali todo o contexto relacionado ao Argo, inclusive nós já fizemos a instalação do Argo aqui, nós vamos fazer algumas configurações para que nós tenhamos a conexão entre Argo e o nosso repositório Git. Qual é o ponto que é importantíssimo trazer? Eu havia comentado na última aula da gente criar um repositório, porém eu esqueci que nós já fizemos isso. Então, na verdade, nós vamos utilizar o mesmo repositório que nós utilizamos lá atrás para falar sobre CI e CD, para aplicar inicialmente ele dentro do Argo. e depois também fazer as adaptações com relação à estrutura de CI e CD. Como o próprio nome do Argo sugere, Argo Continuous Delivery, a parte de CD será feita por ele. Então o que nós fizemos aqui no Workflows não é que tá errado, mas quando você trabalha com o Argo, a ideia é um pouquinho diferente. Ou seja, nós não vamos aplicar o YAML diretamente no cluster. Quem vai fazer isso pra gente é o Argo. Beleza? Então, esse ponto é importante. Quando você for trabalhar com alguma estrutura que tenha essa ideia do GitOps dentro do Kubernetes, essa ferramenta é a ferramenta que vai manipular essas aplicações. Então aqui, dentro do nosso contexto, a gente está basicamente abstraindo a responsabilidade do CD. Não está abstraindo porque o Argo tem uma certa complexidade, mas pelo menos na camada da aplicação, aí sim, nós estamos fazendo a abstração. Beleza? Então, nós já temos aqui o repositório, e qual que é um ponto aqui muito interessante? O Argo, isso aqui é muito importante, tá? O Argo, eu vou até voltar aqui no Argo CD e vou tentar criar um app que nós fizemos ali na última aula, a gente viu que ele vai pedir aqui um source code. Só que, além disso, ele vai pedir um path. Por que esse ponto aqui é importante? Vamos aqui trabalhar a lógica, tá? Vamos supor que eu venha aqui no meu src e eu mude aqui no meu source code, ou seja, no meu código, eu mude aqui o nome da função, por exemplo. Eu vou ali, aí no caso eu vou mudar o controller e o service eu tô mudando o nome da função. Isso será categorizado como uma diferença pro argo? E aí, aqui no caso, para você pensar um pouquinho, mas a resposta é não. Isso não vai ser categorizado pelo Argo. Por que não vai ser categorizado pelo Argo? Porque o Argo vai fazer a aplicação dos nossos YAMLs dentro do Kubernetes. E o Kubernetes não conhece o nosso source code. Ele conhece a imagem do nosso container. Então, no final do dia, o que é dissonância para o Argo é qualquer YAML do Kubernetes. Então, quando a gente for definir aqui a aplicação, ele vai pedir o path. Esse path aqui é o path que está localizado os YAMLs da sua aplicação. Então, por exemplo, se eu tenho aqui o meu deployment, ele estava aqui com a tag 1, por exemplo. Eu fiz o commit, ele rodou a minha CI e trocou isso aqui para 2, aí eu tenho uma dissonância. Porque no cluster o meu deployment aponta para 1 e no meu git ele aponta para o 2. Então ele vai tentar fazer alguma coisa com relação a isso. Agora, se o seu código mudou e tudo mais, aí são outros 500. Você sempre tem que ter isso em mente. O seu código vai mudar, mas para que isso chegue no seu cluster, você precisa gerar uma nova imagem que contemple aquela mudança. Isso vale inclusive não somente para o Argo, ok? Isso vale também, obviamente, se você estiver trabalhando sem o Argo. Mas para o Argo, como a gente falou muito aqui sobre dissonância, ele vai sempre levar em consideração o deployment, os seus emails, o que você faz a alteração. Ah, e se eu alterar, por exemplo, o service, ele vai alterar? Vai alterar, ok? Qualquer YAML ele vai alterar, mas o que é mais comum e mais corriqueiro de você ficar alterando é o deployment, que é justamente ali quem que vai ter a tag image que vai ser ali deployado, tá? Então por isso que eu falei, a gente vai... Primeiro fazer isso aqui de maneira manual, ele vai gerar a tag pra gente de maneira manual e a gente vai aqui ver o Argo comportando e depois a gente vai adaptar a nossa estrutura de CI para que a tag seja autogerada aqui e aí com isso o Argo sozinho vai detectar a mudança e vai fazer o deploy pra gente. Beleza? Então, dada aqui essa explicação, a gente agora vai configurar o nosso repositório dentro aqui do arco. Beleza? E aqui, a gente pode clicar na opção de settings, nós temos aqui basicamente uma primeira opção, que é de configurar os repositórios. Beleza? Tem também aqui o repositório Certificates, no Hosts, mas não é o que a gente vai trabalhar aqui por enquanto. A gente vai trabalhar aqui, de fato, nos novos repositórios. E aqui a gente tá falando de repositórios 1 a 1, beleza? Então a gente depois também vai ver maneiras de automatizar isso, tá? Mas você pode também criar uma credencial aqui, né, a nível de template. E aí, para qualquer REP da sua organização, por exemplo, ele já se autoconectaria. Mas por ora, como nós temos somente um REP, a gente vai fazer essa configuração única aqui e depois a gente vai evoluindo também nesse sentido. Show? Então, basicamente é isso. Então, para você conectar aqui o seu repositório, você pode escolher o seu método de conexão. que pode ser SSH, HTTP e tudo mais, eu vou no SSH, beleza? Qual que é a diferença aqui? Se você colocar o HTTP, ele vai pedir aqui o URL do seu repositório, certo? E se o repositório for privado, ele vai pedir o username e a senha. Beleza? No caso aqui do SSH, ele vai pedir somente a sua chave privada, beleza? Se o seu repositório for público aqui, tá tranquilo, tá de boa. Mas o nosso caso aqui é privado, tá? Então, de toda forma, teria que passar ou o nosso username assim, que tem uma segurança ali muito baixa, né? Ou o SSH, que nesse caso aqui é um pouco melhor, vai facilitar mais, além também de trazer uma segurança maior para o nosso contexto. Beleza? Então, via SSH, ele vai pedir aqui o name, tá? Então vou colocar aqui o name, vou chamar aqui de Rocket City mesmo, vou colocar o nome completo aqui do nosso repositório, e ele vai pedir o projeto. E aqui pode gerar uma certa confusão, tá? O que seria esse projeto? Antes de mais nada, projeto aqui é um conceito do arco, ok? Não possui nenhuma relação com os namespaces lá do Cluster Kubernetes. O projeto aqui é uma divisão lógica também, digamos assim, mas com o objetivo de organizar melhor o seu arco. Então você pode, por exemplo, vou até abrir aqui uma nova aba, Se você for em settings, você tem a opção de projetos e só tem o default, que é o que vai ele nascer. Se você quiser criar um, você pode criar aqui, bem tranquilo, e se você quiser ver melhor e editar talvez, você também consegue ver. Então aqui no default, ele vai trazer, por exemplo, o seu source repositório. Então você pode, por exemplo, criar um projeto e escopar os repositórios desse projeto, escopar os destinos, os clusters desse projeto, uma vez que nós sabemos que o Argo tem o conceito multi-cluster. Então, você pode aqui fazer várias configurações, inclusive de role também. Então, você pode aqui acionar o RBAC, digamos assim, para trabalhar esse contexto aqui também. Você pode criar uma role, você pode aqui colocar política, você pode colocar grupo, enfim. Então, tem vários, vários contextos aqui, mais um aspecto de segurança do Argo. E aí, você pode criar aqui à vontade no aspecto, no objetivo de facilitar a sua organização. Beleza? O nosso caso aqui, por enquanto, vai ser no default mesmo. A gente não vai criar nada demais aqui, então, por ora, será no default. Beleza? Mas só para explicar melhor. E lembrando, isso aqui não tem relação com o namespace do Kubernetes. Então, o seu projeto default, ele pode ser aplicado, o seu repositório que está no projeto default, ele pode ser aplicado a qualquer namespace do cluster. Ok? Não tem nenhum tipo de relação uma coisa com a outra. Beleza? É muito mais uma organização do lado do algo. Show? Então beleza, aqui no repositório URL a gente vai fazer aqui, a gente vai cometer um erro de propósito, tá? Então eu vou pegar aqui, já vou até avisar. Deixa eu só pegar aqui o repositório, é esse aqui, né? E aqui ó, ele tá pedindo a URL do repositório, tá? Que pode ser que seja isso aqui, certo? Então a gente vai colocar. Colocar isso aqui mesmo, legal demais. E ele está pedindo aqui a chave privada do meu SSH aqui, tá? Eu já tenho ela aqui, eu vou copiar e jogar aqui, mas basicamente ela vai estar ali no root do seu usuário, tá? Na raiz ali do seu usuário, na pasta oculta SSH, ou seja, .ssh barra id underline rsa. não é o .pub que seria ali a sua chave pública, ok? Vai ser o id__rsa que é a sua chave privada. Ela vai ter uma estrutura similar a essa aqui. Eu vou colar aqui. Essa daqui. Então ele vai ter lá em cima, né? O begin e aqui ele vai ter o end. Beleza? Então, coloquei aqui. Só subir aqui um pouquinho e dar o connect. Qual que é o ponto? Ele vai dar falha, tá? Por que que ele vai dar falha? É que ele vai trazer um motivo, olha só. InvalidAuthMethod. Então aqui, existe um problema, né? Por quê? Porque eu passei a URL HTTP. Eu falei que eu quero utilizar o SSH, então tem que ser desta forma aqui, tá? Se você for trabalhar com HTTP, aí beleza, basta copiar aqui nessa estrutura, tá tudo certo, mas o SSH vai ter que ser essa daqui, beleza? Então, eu vou deletar isso aqui. Pra deletar, basta desconectar. Eu vou conectar o repositório novamente. Vou copiar o nome do rep. O projeto vai ser o default. A url vai ser code.ssh E a chave privada. Vou jogar aqui e tá tudo certo. Beleza? Aqui pra baixo não precisamos mexer em nada. Vou dar aqui um connect. E ele vai demorar um pouquinho mais aqui. mas ele vai dar sucesso. Então ele conseguiu se conectar ali com o nosso repositório. Beleza? Então isso daqui é muito interessante, muito legal ali. E aí você tem todo o contexto aqui dessa forma, olhando pro Git. Beleza? Que por hora é o que nós estamos aqui focados. Depois a gente vai falar de Helm também, mas a gente nem teve aulas de Helm ainda, então vai ficar um pouquinho mais pra frente, ok? Por hora, repositório Git mesmo. Show? Então beleza, agora a gente pode voltar aqui nas aplicações, ok? Vou clicar aqui em New App e aqui ele vai trazer um formulário pra gente fazer ali a devida configuração, tá? Pra isso ele vai pedir o nome da aplicação, eu vou chamar aqui de App TS, tá? O Project Name vai ser o mesmo que tem ali o conceito de Projeto do Argo, que vai ser o default, beleza? O Sync Policy pode ser manual ou pode ser automático, beleza? Por hora, eu vou deixar automático. Ou seja, quando ele detectar uma alteração, ele automaticamente vai fazer o apply daquilo ali pra ficar consonante com o git, beleza? Ah, mas eu não quero que seja automático, você pode colocar manual, não tem problema. O manual ele vai só te avisar. ele vai ser um aspecto de notificação, ele vai te falar que está out of sync, e aí se você quiser, você pelo próprio argo força para ele fazer o sync. Mas é comum que você deixe aqui automático, e aí você pode usar, por exemplo, um argo rollouts para trabalhar uma estrutura blue-green, por exemplo, de deploy, e aí você tem essa segurança ali na virada, por exemplo, no ambiente produtivo, se você quiser. Então aqui eu vou deixar auto-sync, lembrando que aqui é um loop fechado de 180 segundos, beleza? Basicamente ele vai olhar de tempos em tempos, no caso aqui a cada 3 minutos, ele vai dar uma olhada e ele vai tentar fazer a consonância. Se você achar que esse tempo é muito longo, você pode diminuir, depois a gente vai ver como diminuir. Só que o diminuir aqui vai fazer com que o seu Argo consuma mais recursos, ele vai ficar um pouco mais pesado. Então, vale ali entender. Se você também quiser aumentar, também dá para aumentar, beleza? Não tem nenhum tipo de problema ali, você pode usar o ConfigMap para fazer isso. Então, beleza, show! E aqui ele vai pedir o nosso repositório URL, tá vendo? Aqui já tem repositório, tá vendo? Foi o que nós acabamos de configurar, então a gente vai clicar nele. Ele vai pedir aqui a branch, eu vou deixar na main mesmo, tudo certo. E aqui ele vai pedir o path, beleza? Qual que é o nosso path? Aqui é o path que você tem ali, né? Nesse path, os seus manifestos yaml, né? Os seus manifestos ali do Kubernetes. Então, a nossa pasta aqui é a K8s. Então, vou copiar aqui K8s e vou jogar aqui dentro K8s. Beleza? E aqui é o destino. Olha que legal. Qual que é o destino aqui? É o próprio Cluster Kubernetes. Então, o que ele vai aparecer aqui pra gente já é o Cluster. Você pode colocar o URL ou o name do Cluster. Então, em Cluster, porque é o próprio Cluster. Se você estiver ali no Multicluster, ele vai te aparecer várias opções. Como aqui só tem uma opção, é o próprio Cluster ali mesmo que a gente vai fazer o apply. Beleza? E o namespace eu vou colocar como app. Qual que é o detalhe aqui? Esse cluster não tem namespace app. Então, dá as duas uma. Ou eu crio ele agora, ou eu coloco pra ele fazer a autocriação. E aí, no syncs, ele vai basicamente verificar se tem alguma coisa não criada. No caso ali, a nível do namespace. Caso não tenha, ele vai criar. Beleza? Eu aqui, na verdade, vou criar na mão mesmo, porque a gente já estava fazendo isso, então não tem problema, eu vou criar na mão, mas tem essa opção ali, tá? Então aqui eu vou dar um ls, eu lembro que a gente tinha, dentro do ns aqui, o nosso app emon. Então aqui, beleza, eu vou criar aqui. Na verdade, eu não vou criar assim, porque aqui ele tem algumas questões de sec, e eu acho que essa versão não está atualizada ainda. Então eu vou só comentar aqui, por enquanto, essas labels. e eu vou só criar mesmo. Então, k-apply-app.yml. Ou você também pode criar ali k-create-ns-app. Beleza? Aqui é porque nós já tínhamos, né? Só que essas labels aqui são lá das aulas de segurança e eu não atualizei ainda o git. Então, só para não gerar nenhuma confusão, eu comentei, né? Só para criar. E agora eu descomentei aqui para ficar certo. Mas eu já tenho aqui k-get-ns, eu vou ter aqui o namespace app ali. Beleza? Então, agora eu vou dar um... Opa, vou dar um create aqui. Provavelmente não vai funcionar, tá? Mas eu vou dar um create aqui e a gente vai acompanhar pra ver. Então, dei um create, ó. Ele criou pra gente, olha só que legal. E olha só que bacana, ó. Ele detectou aqui um tanto de coisa. Olha só que coisa interessante. Ele detectou o serviço, serviços ali do Postgres, deploy ali, né, do nosso app.ts e tudo mais. Então, aqui ele fez uma leitura dos nossos emails. e ele vai sair tentando ele aplicar tudo né então tudo que ele viu aqui ele vai tentar aplicar só que ele não vai conseguir tá isso aqui vai dar um erro já já mas ele vai tentar aplicar ali para gente né então ele tá aqui rodando né o 5 e é justamente ele quem vai ali criar essa estrutura para gente dentro ali do nosso cluster kubernetes só que aqui tem alguns detalhes né então tem a maioria das coisas que ainda na verdade nem existe lá no cluster então ele tá tudo ele tá reclamando aqui olha só que não existe né o config map enfim tanta coisa que ele tá reclamando aqui mas a gente vai ali resolver isso já já tá mas por hora aqui ele vai reclamar de algumas coisas eu posso até forçar o sync dele aqui para ele sincronizar mas ele já está tentando fazer, então provavelmente ele ficou preso em outra estrutura, provavelmente, mas justamente por isso, porque ele está tentando criar um tanto de coisa aqui e a gente vai subir ele um commit para resolver esse problema também, então a gente vai subir um commit só para ele deletar esses objetos todos aqui e a gente vai criar basicamente só o deployment, o service, o secret e o config map desta forma, beleza? É isso aqui, a gente já tem uma ideia, né? Então aqui ele já tá missing, ele tá out of sync, porque basicamente o estado do meu cluster não é o mesmo estado do meu repositório git, porque ele não criou nada ainda, então por isso que tá com problema. Mas a maneira que ele foi aqui criando, isso aqui vai se resolver, tá? Ele deve ter se engasgado aqui em alguma etapa, provavelmente do post, inclusive. Então a gente vai ali, inclusive aqui, olha só, ele tá tentando criar lá os recursos do Postgres, como nós não temos aqui o CRD, ele tá bugado. Eu posso sair deletando aqui na mão, mas a gente vai também fazer o commit ali pra deletar de uma maneira mais elegante. Beleza? Então é isso. Espero você na próxima aula pra gente seguir aqui nessas configurações do Argo. Show? Até mais.