WEBVTT Sensacional demais. Então agora a gente vai seguir na aplicação, beleza? Então aqui na aplicação, eu vou voltar aqui no nosso web.ts e eu vou só verificar aqui porque eu acho que já tá tudo comentado, né? Então aqui ele já comentou o nosso deployment. Deixa eu descomentar aqui o limits, só pra voltar certinho. Deixa eu ver se aqui tem alguma questão, isso aqui eu acho que pode deixar. Sem problemas. Ah, isso aqui né, afinidade. Então a gente vai ter que comentar. Deixa eu comentar aqui a afinidade. E a topology spread também, que foram lá nas aulas de carpenter. Então a gente vai comentar isso aqui, porque por ora eu estou rodando inclusive local, então não vai ter essa necessidade. Então, só comentei aqui esses pontos. no nosso deployment, o restante aqui já está comentado, então tá tudo certo, security, service, e aqui também. Ótimo, então vou voltar aqui, deixa eu ver se eu já estou aqui na minha pastinha, deixa eu dar um git status aqui para ver, legal demais, então vou dar aqui um git add, um git commit, fix k8s files, e eu vou também aproveitar aqui a desha e eu vou mudar o nosso workflow, então eu vou só tirar aqui deixa eu ver se vale a pena é na verdade eu vou deixar, então eu vou deixar e aí a gente cancela lá a pipeline tá mais fácil, então eu vou deixar aqui sem problema depois a gente faz a edição e eu vou dar um git push aqui na main mesmo só pra rodar ali rapidinho tá beleza então vamos aqui no nosso no nosso actions né no caso e eu vou dar aqui só um stop Cancel run. Beleza. Show. E aqui o nosso argo, no caso, ele vai detectar daqui um tempo. Então ele não vai detectar agora, mas daqui um tempo ele vai trocar aqui a tag, porque ele está apontando ainda para a tag antiga, que é o commit que nós fizemos provavelmente alguns meses ali atrás, em outubro de 25. Então a gente já está aqui em janeiro, que foi o commit que nós fizemos hoje, mas ele só vai detectar isso daqui mais ou menos três minutos, 180 segundos. quando ele detectar ele vai começar a fazer a remoção desses objetos, beleza? Um outro ponto que é importante é com relação ao appts, a tag que a gente quer deployar. Então aqui eu vou colocar o seguinte, eu vou colocar esta tag aqui, lá no deployment, deixa eu fechar, deixa eu fechar tudo aqui. Porque a tag que está aqui, Ah, na verdade ela já está aqui, né? Então, ótimo. Beleza, então ninguém vai precisar. Eu só vou deixar a F10 aqui pra gente depois fazer umas simulações, tá? Então eu vou deixar aqui a F10 e depois a gente vai mudar isso, tá? Só pra ficar mais fácil ali. Então eu vou dar um git add aqui, novamente, vou dar um git commit, fix tag image. Vou dar um git push aqui, beleza? Então, mais um push. Vamos ver aqui como é que o nosso argo está. E agora o nosso argo deu uma desengasgada aqui, olha que legal. Então agora, ele criou com base no último commit. Olha só que negócio interessante. E aí ele está criando, ele criou o config map, criou a secret, criou o serviço, e ele está deployando aqui os nossos pods, ok? Só que os nossos pods, eles estão... a gente pode até dar uma olhada aqui. o deployment, ele está aqui no 4e033, que é esta versão aqui. Eu acabei de subir um commit, que eu estou mudando isso, eu mudei aqui para o nosso F10. Então daqui a pouco ele vai detectar essa mudança e vai trocar aqui. Por hora ele está deployando aqui os pods. Um pod já está rodando, um de um. Então a gente pode ter esse acompanhamento por aqui, é bem legal inclusive. Isso tudo só está funcionando porque nós colocamos ali o nosso AutoSync. Se a gente não tivesse colocado o AutoSync, a história seria um pouquinho diferente. Ele ia só avisar aqui pra gente e com base nesse aviso eu poderia forçar o sync aqui na interface. Beleza? Então dá pra ver aqui, deixa eu só verificar. Como é que tá esse deploy? Aproveitando, né? Do arco aqui. Aqui já até foi, na verdade. Deixa eu ver... Acho que a interface que deu uma bugadinha, deixa eu dar um refresh aqui, ó. Já tá tudo certinho, tá? Só que ele vai entrar em dissonância já já, né? Porque a gente fez um outro commit aqui, então ele vai ter que trocar a tag ali pra deployar de novo. E se a gente olhar aqui no lens, ó, rapidinho... Olha que legal. Aqui... Deixa eu ver aqui... Cadê, cadê, cadê? Period... quando ele detectar a mudança ele vai trocar então aqui a gente vai esperar um pouquinho até ele detectar e aí ele vai trocar para f10 e quem tá orquestrando isso é o arco Essa parte que é muito interessante. Então o Argo basicamente está cuidando de tudo isso aqui pra gente. Não é mais uma preocupação nossa dentro do aspecto da aplicação. A gente acabou abstraindo isso. Quem cuida disso é uma etapa da nossa própria infraestrutura. e ele vai criar tudo. Então se você, por exemplo, trocar o config map, ele vai alterar isso no Cluster para você. Naquela hora ele não funcionou muito bem porque estava cheio de emuls mais antigos e ele acabou ficando preso. Isso pode acontecer, mas dentro da aplicação não tem nada de mais, então ele já conseguiu fazer o devido sync. Então aqui a gente pode acompanhar, ó, ele tá rodando aqui, né, eu esqueci de cancelar o pipeline, então ele vai dar erro aqui, inclusive já deu erro dois minutos atrás, né, então já já o arco deve detectar aqui a alteração pra forçar o sync aqui pra gente, tá. Deixa eu ver aqui. Comite foi a três minutos atraso, então já deve estar já já verificando. Às vezes ele pode dar uma travada, isso pode acontecer, mas não é muito comum. Então é bem legal aqui, você pode ver o sync status, olha só. Ele vai falando o que ele criou dentro do cluster, se está com problema, se não está com problema. Ele olha também o health da própria aplicação, se você consegue dar uma olhadinha. Os logs também você consegue ver por aqui. Não é usual, mas ele também fornece essa etapa a mais, digamos assim. Os eventos, então, aqueles eventos ali do próprio Pod, ele passa aqui também, ele vai te mostrar tudo certinho, e um resumo, né? Então, a versão que ele tá rodando, o manifesto que ele tá rodando e tudo mais, então é bem, bem legal. e bem completo nesse sentido. E um ponto que é legal também é que ele mostra a hierarquia da estrutura. Então ele tem aqui o app e esse app vai ter um config map, um secret, um serviço e ele tem um deployment que tem um replica set que tem um ou mais pods. Então toda a estrutura ali acaba sendo também exibida a nível do que a sua aplicação possui, ele consegue ter esse controle aqui dentro. É bem interessante mesmo, bem legal. Então aqui ele não alterou ainda, ele não considerou o meu último commit Então basicamente aqui pode ser que ele tenha dado uma agarrada, mas eu posso também tentar forçar aqui um refresh Eu forcei o refresh e aí ele vai começar a redeployar, tá vendo? Ele detectou aqui a mudança através do meu refresh manual, tá? E aí ele vai agora... Ele tá syncado, mas ele tá aqui ainda em progress, né? Ou seja, ele tá deployando uma nova tag aqui pra gente. Então ele já começou o deploy, tá aqui. E esse deploy possui outra tag. Então aqui a tag dele, tem que ser a F10, que é a mesma tag que tem lá no nosso repositório. Então ele vai deployar aqui pra gente já já. e já já vai estar tudo certinho ali também. Acho que até já foi, né? Pode aqui, acho que já foi. Um já foi, ele tá subindo outro, beleza. Ele vai fazer o terminate ali e vai subir mais um pra fechar aqui o deploy pra gente. Deixa eu ver se ele já tá indo aqui. Deixa eu ver se deu algum probleminha nas probes. Deu um errinho na probe, mas ele já subiu aqui. Então, já foi. O outro aqui já já também vai entrar em run, né? Então aqui você consegue acompanhar. Às vezes a view aqui dele dá uma bugada, mas dá pra acompanhar de boa, tá? É bem tranquilo. E aqui também ele vai manter o Replica 7. Então a gente tem a revisão 1, agora tem a revisão 2 e já era. E agora olha só que legal, o Replica 7 aqui, o anterior, não tem nada rodando, tá vendo? Só que o Replica 7 2, no caso, digamos assim, tem esses novos pods aqui sendo executados. Então também você tem um histórico que é visível aqui. Esse histórico existe também no seu cluster. Então aqui no seu Replica 7 você tem o seu histórico, de boa, mas aqui também você tem essa interface visual sobre a estrutura. Beleza? Ah, subir, tive um problema. Você pode dar rollback. Isso ali é no rollback. E você pode dar um rollback aqui para a versão anterior. Por exemplo, essa daqui. Você pode vir aqui e dar um rollback. Pode dar um ok aqui. E ele vai dar um rollback. Qual que é o ponto aqui? O rollback vai voltar. Então, ele tá vendo que ele tá desfazendo. Ele vai basicamente subir um pod. Olha só. do replica 7 antigo, tá aqui subindo, e ele tem aqui a tag de container 4e, que é do commit antigo, então ele só vai voltar a versão ali. Só que ele vai ficar out of sync, tá vendo? Então isso aqui basicamente é quando você Sobe o seu Argo, a sua aplicação, e você não ativa o sync automático. Então quando você não tem o sync automático ligado, ele vai falar que tá out of sync aqui. E é isso. E aí se você quiser syncar, você clica aqui em syncar e ele synca. Quando terminar aqui a gente vai dar uma olhada. Mas um outro ponto também é que quando ele fica out of sync, ele tem aqui a diff, tá vendo? E você pode ver exatamente a diferença do YAML. Isso aqui é muito legal. Ele só tem uma diferença, que é a tag, tá vendo? Então aqui é o que tem no meu cluster e aqui é o que tem no meu git. No meu cluster eu tenho o 4e, no meu git eu tenho o f10, tá vendo? Então ele tá vendo que tá dissonante, né? Ele sempre parte do git pro cluster, tá? Então aqui tá errado. Se outros itens aqui estivessem diferentes, ele também olharia, beleza? Mas aqui no caso é literalmente a teia que tá diferente, então ele só encontrou essa diferença ali de fato pra gente, tá? Então é bem legal, né? Então se você coloca, por exemplo, no manual, você tem esse controle aqui bem granular pra você parar e olhar, por exemplo, né? E aí você toma a decisão de acordo com o que você quiser. Ah, olhei aqui, tá tudo certo? Você dá o sync aqui, ele pergunta o que você quer syncar, eu só quero syncar isso aqui porque é só, digamos que esse item aqui que está out of sync, então, synchronize. E aí ele volta ali para o synced, o estado dele, e aí não tem mais nenhuma diferença, você não vai conseguir clicar aqui mais. Então isso aqui é bem legal, bem completo ali nesse sync. Show? Então, basicamente é isso. Agora a gente vai ir para uma parte um pouquinho mais avançada do Argo. A gente vai tentar aqui abordar primeiro a ideia do multi-cluster. Eu vou criar um outro cluster aqui e não vou instalar o Argo nesse outro cluster. Eu vou utilizar o mesmo Argo para gerenciar esse outro cluster. E a gente vai trabalhar aqui a ideia do Application Set, que basicamente visa que você tenha uma configuração mais facilitada dos seus repositórios, porque aqui tá 1x1, então você teria que criar aqui vários apps, é uma loucura. Então a gente vai facilitar também isso aqui, para que você tenha ali many repositórios de uma maneira mais fácil. Você também pode criar repositórios pela linha de comando, então dependendo ali pode ser uma opção, mas o Application Set ele facilita isso ali para você ter esse tanto ali de aplicação de uma maneira mais fácil a nível configurativo. Beleza? Então na próxima aula a gente volta aqui com esses conceitos. Aqui ele já ficou verdinho, né? Tudo certinho? Sim, cara. Tá tudo maravilhoso, tá tudo legal demais. Legal? Então é isso. Próxima aula a gente volta para seguir num conceito mais avançado aqui do ar. Show? Espero você lá. Um abraço.