WEBVTT Sensacional. Então agora a gente vai abordar alguns assuntos mais avançados, como a parte de multi-cluster, como que o Argus comporta nesse contexto, e também o conceito de Application Set, que visa escalar a sua configuração de aplicações, principalmente se você tiver, por exemplo, vários clusters. Por exemplo, eu tenho um cluster de staging e produção. como é que eu vou gerenciar os meus apps dentro desse contexto. Vou ter que criar dois apps, pode ser que seja meio manual demais, então a gente tem aqui umas estratégias dentro do Application Set que resolvem isso, porém antes a gente vai aqui fazer somente uma adequação com relação à nossa estrutura de CI, ok? Porque atualmente, como que nós temos aqui, como que nós fizemos aqui? A gente basicamente tem aqui toda a estrutura de CD dentro da nossa CI, o que na verdade não é um erro, ok? É uma característica. Então, por exemplo, eu não estou trabalhando com o Argo ou nenhuma outra ferramenta que tenha esse conceito de GitOps pro Kubernetes. A forma de fazer o deploy é mais ou menos essa daqui. Pode variar, por exemplo, se você for trabalhar com o Helm, que a gente vai ver um pouquinho mais pra frente, é o próximo módulo, inclusive. Mas se você for trabalhar, por exemplo, né? Com Argo, isso aqui já não faz mais sentido, porque quem vai cuidar da entrega é o Argo, beleza? Mas não é errado. É basicamente aqui uma estratégia diferente quando você trabalha com Argo ou alguma ferramenta similar. Lá, com relação ao nosso Helm, nós vamos ver das duas formas. Nós vamos ver a CD dentro da própria estrutura da aplicação e também via Argo. Beleza? Mas como nós agora estamos trabalhando com Argo, não faz sentido seguirmos desta forma aqui. Então a gente vai basicamente fazer o seguinte. Eu vou fechar isso aqui, não precisamos mais por enquanto. A gente vai acessar aqui o nosso main.yaml e a gente vai dar uma olhadinha aqui na estrutura. Basicamente, nós temos aqui uma estrutura que é bem simples. Então ela tem aqui a parte de instalação de dependências, de execução de testes, de geração de tag. Temos aqui a etapa do build do nosso container. do login, do nosso Container Registry e do nosso Push. Lembrando que aqui nós estamos olhando para o nosso Docker Hub, ok? Então, inclusive, caso você tenha ali trocado o seu Personal Access Token aqui do seu Docker Hub, pode ser que você tenha erro. Apresente um problema ali na hora de você fazer a sua CI. É importante ou você gerar uma nova, ou se tiver passado, ali não tem nenhum problema, tá? Mas pode ser que tenha expirado, então é um ponto importante aqui de olhar. mas está sendo enviado lá para o nosso Docker Hub. Então, até aqui que a gente faz o push, é necessário, porque nós estamos ali na etapa de fato de integração. Eu estou pegando o novo código e gerando uma imagem de container em cima desse novo código. Daqui para baixo é a etapa de publicação. Então, eu estou me conectando com uma EKS e estou fazendo aqui o apply, aplicando o nosso tag image, que inclusive estava assim lá no deployment.yaml. Então, a gente faz um sed aqui, que basicamente vai buscar por esse tag image e vai fazer um replace ali pela tag exata que a gente quer, que foi a tag que foi gerada aqui neste commit. Beleza? Então aqui nós vamos fazer um comentário. A gente vai deixar isso aqui comentado por enquanto e mais pra frente a gente vai olhar aqui novamente pra trabalhar com o Helm. Uma vez que nós já olhamos aqui sem Helm, então a gente vai depois olhar com o Helm. Beleza? E pra trabalhar aqui não é muito complicado. A gente basicamente vai fazer o seguinte aqui. Vai criar aqui uma Step que vai ser o Name, né? Eu vou chamar aqui de Update Image. E nós vamos utilizar uma actions aqui do GitHub Actions, eu só não lembro exatamente qual é. Então, eu vou só buscar aqui, que é o YAML Update Action GitHub, acho que é este primeiro aqui. Existem vários, ok? Eu já trabalhei bastante com este aqui, eu gosto bastante dele, inclusive ele Tem aqui alguns exemplos para o próprio Helm, que no final do dia não faz a menor diferença, porque é tudo YAML. Mas tem vários outros também, então se você quiser testar algum outro, algum YAML replace em tempo de execução do GitHub Action, você vai ver que tem ali alguns outros. Mas a gente vai trabalhar com este aqui, mas por uma questão de experiência mesmo. Beleza? Então aqui, eu vou voltar. Na verdade, não. Vou copiar aqui. Eu vim aqui para copiar e acabei não copiando. Então é esse aqui, ele tem esse nominho difícil aqui. Vou copiar. E aqui o nosso if é basicamente o momento em que nós vamos alterar as nossas variáveis. Então eu vou alterar aqui as variáveis que eu vou passar na invocação desta action. Beleza? Então a primeira coisa aqui a gente tem que falar qual que é a branch que nós vamos utilizar. A própria documentação aqui desse mupdate action, que também é um ponto positivo, tá? Então aqui embaixo. Ele tem uma documentação bem completa que vai explicar exatamente os argumentos que podem ser imputados. Beleza? Então a gente vai aqui imputar por enquanto a nossa branch, beleza? Então ele tem aqui várias opções, então aqui branch, beleza? E aí você pode depois também explorar caso você queira esses outros aqui argumentos, né, caso faça sentido, beleza? Mas aqui no nosso caso a gente vai bem fechadinho ali para o contexto que a gente vai precisar utilizar de fato. Então eu quero atualizar a branch beleza e aí ele vai precisar falar o seguinte qual que é o arquivo que você quer atualizar que é o value file beleza no nosso caso aqui que eu quero atualizar por enquanto é a tag do nosso deployment isso precisa ser automatizado porque senão eu teria que fazer essa etapa aqui pegar a tag e alterar o nosso deployment.yml. Algo super manual, não faz o menor sentido. Então, a gente quer alterar o deployment.yml. E esse arquivo está no nosso K8S barra deployment.yml. Beleza? Só que o nosso ValueFile, ele tem várias keys aqui, então ele tem várias opções que foram passadas e a gente tem que falar para o nosso YAML qual a opção que eu quero alterar, que é o nosso property Acho que é dessa forma aqui. Property Path, na verdade, eu acho. Property Path. Acho que é isso. Property Path, se não for, depois a gente faz a correção. E aqui vai ser hierarquizado, tá? Então, como que funciona um YAML, tá? Eu quero alterar a tag do meu container. Eu não tenho aqui um campo de tag, beleza? Eu só tenho aqui o campo de image. Então, nós vamos ter que alterar o campo image. Beleza? E como que ele tá aqui? Ele tá na spec, certo? Depois ele tá dentro do template, que tem um spec novamente dentro dele, uma cascata, né? E nós temos o ponto containers aqui. Qual que é o problema? O nosso containers, ele é múltiplo, né? Então aqui, olha só, eu posso colocar vários, beleza? Então tem esse detalhezinho aqui. Quando nós formos trabalhar com o realme vai ser mais fácil manipular isso, mas por enquanto tem esse detalhe, mas a gente consegue acessar aqui sem nenhum problema. Beleza? Então, como é que a gente vai fazer aqui para acessar essa estrutura, tá? Vai ser naquela hierarquia que eu trouxe aqui. Então, vai ser o spec.template.spec, já me perdi, deixa eu ver aqui. Então, vamos lá, né? spec.template.spec.containers. Só que eu não poderia aqui, porque aí se a gente for seguir a lógica, containers, eu vou querer alterar o image, então seria containers.image. Só que aqui, qual que é o problema? O containers ele é posicional, eu posso ter vários containers dentro do meu pod, ok? Então aqui, como nós estamos trabalhando somente com o container, não tem nenhum problema, né? Eu vou passar aqui o 0, beleza? Se nós estivéssemos trabalhando com múltiplos containers, também não deveria ser um problema, porque você vai sempre alterar o da aplicação. Então você vai saber a posição aqui, que geralmente é a primeira posição. zero. Beleza? Então na posição zero eu quero que altere aqui o image pra gente. Beleza? Legal. Então eu já falei qual que é a brand, qual que é o arquivo e qual que é a propriedade que eu quero alterar. E qual que vai ser o valor? Então aqui vai ser o value. E aí o value aqui vai ser o seguinte. Eu vou basicamente pegar a tag do nosso da nossa imagem, que está aqui. Só que, como eu estou alterando o AquiImage, eu vou ter que passar isso aqui também. Então, eu vou ter que passar fixado aqui, desta forma aqui. Então, ele sempre vai dar um replace no campo Image Todo, e aí eu vou passar sempre o prefixo, que o sufixo vai ser dinâmico, de acordo com o que ele vai gerar do meu commit. Beleza? O argo vai olhar para o repositório, então eu tenho que comitar isso aqui. Então eu vou dar um commit change, vou dar um true, eu quero comitar, e eu posso colocar aqui a message, que vai ser new update image tag, alguma coisa assim. Se você não quiser, não tem problema. Você pode, por exemplo, falar que você quer criar uma PR. Pode. Você pode falar, eu quero criar uma PR. Create PR, por exemplo. E aí você poderia fazer o seguinte, a sua branch aqui, ela seria, sei lá, o deployment, deployment barra, que é só um exemplo. Deployment barra, então, esse carinha aqui, algo nesta linha, pode colocar dentro de aspas, tá? E aí eu poderia colocar aqui, o target branch, então eu vou abrir a APR para qual branch? Para mim. Então aqui no caso, o que ele vai fazer? Ele vai, basicamente, eu até poderia remover aqui o commit change, você poderia falar que ele vai fazer um commit na branch XPTO que ele vai criar aqui para você, e ele vai criar uma APR para mim. E aí quando você fizer o close lá da PR, aí ele faz o commit. Aqui por enquanto eu não vou trabalhar com essa estrutura, a gente não vai trabalhar dessa forma. Então eu vou deixar aqui só nível de curiosidade, vou deixar com o aumentar. E aqui eu vou deixar como main mesmo. Vou comitar diretamente aqui na main mesmo, bem tranquilo, e aqui fica de exemplo comentado. Então, beleza, show! Então, vamos aqui fazer o commit. Então, git add, git commit, aqui vai ser fix workflow, alguma coisa assim. Isso tem alguma coisa para baixar aqui? Acho que não deve ter, mas beleza. Então, hit punch aqui na nossa própria mãe. E aí, voltando aqui, vamos acompanhar agora a nossa action. Ela vai rodar aqui pra gente e vamos ver se esse ponto já estará ajustado. É um ponto que vai ser legal porque a gente vai conseguir ver bem na prática aqui o argo em ação. Então aqui, vamos aguardar pra gente ver ali se vai de fato funcionar. A gente teve ali... Inclusive nas nossas aulas de CI nós tivemos ali bastante espera aqui, então vamos ver ali como que ele vai se comportar. Mas aqui já está indo, tudo certinho, não é para demorar muito, é bem tranquilo. Está buildando aqui a nossa imagem. Beleza, mas é para ser rapidinho aqui, não tem... Nenhum grande segredo. Show! Fez o build aqui. Beleza! E finalizou ali pra gente. Ótimo! Agora ele vai logar no nosso Container Registry e vai fazer o push, tá? Caso aqui dê algum problema pra você, pode ser a sua chave. Aí basta regerar lá no Docker Hub e tá tudo certo, vai funcionar. E aqui ele fez o update image tag, olha que legal. Mas ele falou que fez, né? Vamos ver se ele fez mesmo. Então tudo certinho aqui. Beleza! Então ele não gerou nenhuma outra action, mas o commit deve estar aqui. Olha só, quando é o bot quem comita, não gera uma nova execução aqui, porque senão entraria em loop, ok? Então, ele geraria um commit, rodaria o workflow, geraria outro commit, então seria um loop aqui, não ia funcionar, tá? Mas quando é o próprio bot aqui, isso não triga o nosso action, beleza? E aqui, se nós clicarmos no nosso commit, olha que legal, ele trocou a tag pra gente, tá vendo? é bem provável que seja a mesma que ele mandou para o nosso Token Hub. Então é a mesma tag e o nosso Argo daqui a pouco vai detectar. Como ele não detectou ainda, eu vou dar só um refresh aqui, deixa eu ver. Ou ele já detectou na verdade, deixa eu ver aqui. FixedTagImage não, ainda não. Vou dar um refresh aqui. Beleza, out of sync, olha só que legal, e ele vai pegar a nossa nova tag aqui, né, para fazer o update de acordo, né, isso aqui realmente é muito, muito legal, né, então ele vai criar um novo replica set ali pra gente, enfim, né, vou dar um sync aqui, ó, ele vai sincronizar aqui pra gente. Beleza, então ele gerou um novo replica set e ele vai gerar Um novo pod ali, olha só que legal. E aqui se nós olharmos, ele não tem nada ainda, mas aqui já tem a nossa imagem, que é o OCE que ele acabou de gerar. Então já está automatizado, eu já tenho aqui todo um ciclo. ele faz a CI, ele gera a imagem, ele atualiza o deployment e já era. Qual que é o ponto negativo aqui dessa estrutura? O ponto negativo é que você vai ter sempre que dar o pull aqui, então hitpull, para ele baixar você não vai conseguir fazer ali o seu bush. A nível estratégico você pode ter um repositório somente para os seus YAMLs. Então, você abstrai isso da sua aplicação. Você tem ali, por exemplo, um repo que vai cuidar dos YAMLs e a sua aplicação não tem nenhum contato com isso. Então, você abstrai mais ainda. É possível fazer isso. Nós não vamos entrar nesse nível de detalhe aqui porque ele vai além do Kubernetes, mas tem essa estrutura de organização que você pode ter e aí a sua aplicação nem conhece os YAMLs. Você pode colocar, por exemplo, na sua aplicação um YAML muito simples para Para a pessoa deve conseguir colocar réplica, resource, por exemplo, alguma coisa do tipo, mas detalhes mais internos poderiam ficar em uma camada acima. E aí você nem precisaria se preocupar com isso na aplicação e poderia fazer os comitês sem interferir no dia a dia da pessoa desenvolvedora. Isso aqui é mais uma ideia a nível de organização, mas aqui para o nosso contexto não tem nenhum problema. vai funcionar super bem tá e aqui ele já fez tá é a mesma coisa se você quiser dar o robé que ele vai gerando aqui as versões você pode voltar se tiver algum problema tá então bem legal bem tranquilo e agora sim a gente vai falar ali do nosso multi cluster e também do application 7 beleza então é isso espero você lá um abraço