WEBVTT Sensacional! Agora nós vamos dar sequência aqui ao conteúdo e, para iniciar, a gente vai explorar aqui a estrutura multicluster do Argo, ok? Então, se nós formos aqui nas configurações, settings, Nós vamos ter aqui a opção de clusters, ok? E nós temos somente um cluster, no caso aqui é o que é chamado de incluster, ou seja, nós temos o argon instalado neste mesmo cluster. Porém, nós podemos ter many clusters, nós podemos ter vários, clusters, ok? E é justamente aquele ponto que eu trouxe ali nas aulas passadas. O fato de você, por exemplo, ter um cluster fundacional, um cluster auxiliar, digamos assim, a nível configurativo, permitiria, por exemplo, que o seu cluster de execução de fato das aplicações nem precisasse ter contato com o Argo. Então você teria ali até mesmo um isolamento físico, não isolamento lógico como aqui, mas um isolamento físico. Ok? Então a gente vai criar aqui um novo cluster e vamos fazer aqui justamente a execução dessas aplicações nesse outro cluster, porém sem o Argo de fato estar ali instalado nesse outro cluster. Ele vai estar instalado somente nesse, mas ele vai conseguir conectar ali com outro cluster. Show? Pra fazer isso não é muito complicado, tá? A gente vai basicamente aqui, eu já tenho, né? Nós, na verdade, melhor dizendo, nós já temos aqui na raiz, deixa eu até voltar, o kind yemen. Então se eu rodar aqui um cat nesse kind, ele basicamente vai criar aqui um cluster pra gente com dois control planes e dois workers, beleza? Então eu vou fazer aqui a criação dele. Kind, create, só que eu vou mudar aqui o name. A gente tem aqui o nosso rocket city cluster, eu vou chamá-lo de rocket city cluster staging, ok? Pra dar aqui uma ideia de cluster de produção, cluster de staging, beleza? Então, staging. Ele vai criar aqui pra gente, vai ser bem rapidinho, imagino eu. Beleza, então ele já tá ali subindo, porque eu já tenho aqui baixado as nossas imagens ali do kinect, então basicamente é subir e startar ali a estrutura. É pra ser um pouco mais simples mesmo. Beleza, e ele tá ali dando join nos nossos nodes. Vamos aguardar. Tá terminando ali pra gente. Eu poderia ter colocado uma configuração menor, talvez com um Worker e um Control Plane, mas não tem problema, tá tranquilo. Beleza, então já foi aqui, tudo certinho, tudo bacaninha. Já temos aqui a instalação devidamente feita, beleza? Se eu rodar aqui agora um Kaget Notes, eu vou ter basicamente acesso aqui ao nosso cluster de staging, porque ele basicamente trocou aqui o nosso contexto, tá vendo? Então, o kind, ele vai trocar o seu contexto no final da execução. Então, ele trocou o contexto, logo, eu vou estar aqui no meu cluster de staging, beleza? Então, se eu rodar aqui, por exemplo, um k get ns, eu não tenho aqui, por exemplo, nada do argo, eu não tenho aqui nada, por exemplo, do app, que nós temos lá no outro cluster, tá? E se eu quiser trocar aqui de contexto, é bem tranquilo também, eu posso só dar aqui um k, o config, na verdade eu vou dar aqui um kubectl que fica mais fácil kubectl config use context e aqui o nosso contexto vai ser o nosso kind RocketseatCluster no caso, que é o nome aqui do nosso fluxo Ele mudou, e agora se eu der um kget ns, aí eu tenho ali acesso aos fluxos anteriores, ok? Se não, se eu quiser voltar aqui para o nosso de staging, é só colocar aqui, só concatenar no staging, e aí eu já mudei, e agora eu já estou em outro cluster, beleza? Então, temos aqui dois clusters sendo executados, e se eu quiser ver melhor a questão do contexto, eu posso simplesmente rodar aqui um cat, barra ponto, cube, e aí aqui eu tenho acesso. Então quando você vai ali naquele contexto, você pode pegar aqui. Então aqui eu tenho, por exemplo, o Kind Rocketseat Cluster, que foi o primeiro que nós criamos, e o Kind Rocketseat Cluster Staging. Beleza? Então aqui temos os nossos contextos de acordo com isso e consequentemente também a parte aqui de Key e tudo mais. Beleza? Para fazer ali a parte da autenticação. Mas, sem mais delongas, o que nós queremos fazer aqui? A gente basicamente quer colocar este novo cluster dentro do contexto aqui do Argo CD, ok? Só que aqui eu não consigo fazer isso, olha só. Não tem nenhum botão aqui que vai levar eu a fazer esse ponto. Inclusive aqui eu poderia tentar deletar, ele não vai deixar deletar, tá? Porque aqui é o encluster, então ele não deixa. mas eu não vou conseguir fazer absolutamente nada. Então como que a gente faz para adicionar aqui? A gente vai basicamente rodar aquele comando lá com a linha de comando do argo, que é o argo cd, ok? E aí você, rodando este comando, você tem aqui acesso ao cluster, que é justamente para você fazer ali o gerenciamento das credenciais do seu cluster. Então a gente pode simplesmente rodar aqui o seguinte, argo cd, cluster add e aqui a gente vai colocar o nome do cluster, que no caso é o mesmo lá do seu contexto, que no caso vai ser kind rocket-seach rocket-seach cluster staging e podemos passar aqui o menos menos insecure a nível de evitar tretas ali, problemas com a questão do TLS, ok? Então beleza, ele vai perguntar aqui se eu quero fazer isso, vou falar que eu quero, vou dar um enter e ele vai dar erro. Isso aqui já era esperado, então aqui também eu vou mostrar uma maneira de resolver esse problema, beleza? Por que que ele deu erro aqui? Foi um erro de autenticação mesmo. Então aqui ó, o nosso cluster em que o arco tá instalado não tá conseguindo alcançar o local host batendo nessa porta aqui tá e aqui é muito importante que a gente entenda melhor a estrutura do kubernetes ok então eu vou voltar aqui um pouquinho deixa eu ver se eu ainda não tenho mais né mas eu vou dar aqui um cat e aí que que é interessante notar aqui ó justamente ó a porta o nosso server tá vendo então aqui ó o nosso cluster kind rocket city cluster tem este servidor aqui ó Certo? Então, localhost nesta porta aqui. Já o nosso Kind Rocketseat Cluster Staging, ele vai ter aqui o localhost, só que nesta porta aqui. Qual que é o detalhe que é muito interessante? Vou rodar aqui no outro lado, vai ficar mais fácil. Se eu rodar aqui um Argo CD Cluster, Vou deixar aqui só para pegar o autocomplete. O mesmo comando que nós rodamos, ok? Então, colocando aqui o nome do contexto, tudo certinho, vou dar um yes aqui. O que ele está falando? Que ele não está conseguindo se conectar com o localhost 54441. Então é esse aqui, é justamente o de staging. Ou seja, pelo contexto ele conseguiu encontrar o server, mas ele não está conseguindo alcançar o server. Então o que a gente vai ter que fazer aqui? A gente vai ter que mudar essa configuração do Qt Config, ok? E isso é um ponto muito interessante para a gente trabalhar aqui. Como é que a gente vai fazer isso? Vou dar aqui um kGetNodes, beleza, e vou dar aqui um kGetEndpoints, tá? E aí nós temos aqui o endpoint do nosso querido Kubernetes, olha só, Kubernetes, e ele tem este endpoint aqui, que é o 192.68.97.10, na porta aqui 6443, tá? Na verdade ele tem dois endpoints aqui, ele também tem o endpoint .9 e ele tem o .10. O que nós vamos fazer aqui? A gente vai basicamente copiar isso aqui, A gente vai copiar com a porta, beleza? E nós vamos aqui rodar um nano aqui, pode ser um VI também, eu vou de nano aqui só pela facilidade. E aqui ó, no nosso contexto de staging, nós vamos basicamente apagar. e a gente vai dar um CTRL V aqui, então eu estou mudando ao invés de a gente colocar ali o local host que eu não estou conseguindo encontrar ele vai sair pelo IP local que é o 192.68 todo IP que começa com 192 por exemplo né 172 IP 10 são IPs ali internos da sua própria rede então é isso basicamente vou dar aqui um yes salvamos, saímos aqui e salvamos e agora a gente vai rodar o argcd novamente da mesma forma vou dar aqui um E beleza, adicionou aqui pra gente o nosso cluster. Simples assim. Então, caso você tenha esse problema, basta trocar ali o servidor, beleza? Ah, e lá no EKS? No EKS a gente vai ver um pouco mais pra frente, aqui no caso, como nós vimos, nós vamos precisar ter dois clusters, então é algo que a gente vai explorar um pouquinho mais pra frente, mas no EKS não é pra ter esse problema, ok? Porque lá você já vai ter o IP de fato do seu cluster, no caso ali o server do seu cluster. mas se você tiver também é a mesma estratégia, dá um get endpoint aqui, você vai pegar o endpoint do Kubernetes e vai trocar lá de acordo, ok? É uma maneira, é um workaround aqui pra gente conseguir fazer esse negócio funcionar, beleza? Então agora, se eu rodar aqui um Ctrl R no meu Argo CD, eu vou ter, olha só, o Kind Rocket Seed Cluster Staging. Ou seja, o Argo, ele enxerga, ele alcança o nosso cluster, que aqui no caso, entre aspas, é o cluster de staging. Então é como se nós tivéssemos aqui um cluster de produção, que é o que o Argo está instalado, e o de staging, ok? Para isso aqui ficar melhor, para a gente melhorar a nossa simulação, a gente poderia ter um terceiro cluster. Então eu poderia ter, na verdade, um cluster de produção, um de staging e um cluster fundacional em que eu faria a instalação do Argo. Beleza? Mas só para a gente não precisar criar outro cluster e manter o exemplo, é mais ou menos essa a ideia. Eu tenho aqui o de staging, de produção e o de produção também é o cluster em que o Argo está instalado. O que muda aqui? Um ponto muito legal. Se eu quiser, por exemplo, criar um novo app aqui, olha só. Tá meio lento aqui, mas eu vou descer. Olha que legal. Ele pergunta qual cluster que eu quero instalar. Se eu quero instalar no nosso default ou se eu quero instalar no nosso cluster, que no caso aqui vai ser o cluster de staging, né? Pode ser pela URL, né? Ou pode ser pelo name também. Fica até mais fácil, né? Que aí vai ter o incluster e aqui o CardRocketCityClusterStaging. Beleza? Isso aqui já vai funcionar, porque eu já estou linkado ali com o nosso cluster. Show, então? Pra gente trabalhar o exemplo aqui rapidinho, eu vou até fazer isso, tá? Então vamos fazer o seguinte, eu vou dar aqui um k create ns, eu vou criar aqui o namespace app, tá? Ele vai criar o namespace app pra gente, lembrando que eu estou aqui no ClusterGStaging, tá? Então, show. E vamos aqui adicionar novamente a nossa aplicação. Vou colocar aqui como... Vou chamar aqui de appts-staging, alguma coisa assim. Vai ser no projeto default. Vou colocar aqui o sync ports. Vou deixar manual aqui, só pra gente ter algo diferente. O nosso repositório URL vai ser a mesma aplicação, então vai estar aqui. E eu vou trabalhar com o pfk8s, a mesma coisa. Só que o cluster aqui vai ser no kind-rocket-seat-cluster-staging, no namespace app. Então é isso. E aí aqui, qual que é o interessante? Na verdade eu vou até fazer melhor. Eu vou criar aqui um namespace diferente. Eu vou chamar de app2. Melhor, vai ser app2 aqui no namespace. Então eu vou chamar de app2 aqui. Beleza. E eu vou dar aqui um carget pods no namespace app, só pra gente conferir que não tem nada, né. E no app2. Também não tem nada. Show. Então, beleza. Vou dar aqui um create. Vamos ver aqui se vai funcionar. Beleza. Ele começou aqui a subir, aparentemente, está ali no missing, né? E beleza, vamos dar aqui um kget pods, para ver se ele vai criar alguma coisa. Vamos acompanhar aqui. O nosso deployment está indo ainda. Resource not found. Ele deu aqui um resource not found. Deixa eu só ver aqui o motivo. AppTest staging. Forçar aqui o sync dele pra ver se vai. Acho que ele já vai ter uma operação, vamos ver se vai. Ah, aqui, agora foi. Então começou a subir aqui pra gente, foi só um delay do argo. E aqui, deixa eu ver se ele já tá criando os pods. Carga de pods, no namespace 2, será que ele não criou no namespace correto? Deixa eu ver aqui no nosso lens. Então aqui no Lens, no nosso Cluster, Rocketseat Cluster, a gente tem aqui a nossa aplicação rodando há três horas, mais antiga, e no Cluster de Staging é para ter alguma coisa também. Deixa eu ver aqui se ele está criando corretamente. Deixa eu ver todos os namespaces. Ele criou no app, na verdade. Então, ele não me obedeceu ali. Ele acabou criando o app, mas ele já está rodando. Então, na prática, o que está acontecendo aqui? Eu tenho o Rocketseat Cluster Staging. Ele não tem nada do Argo. Então, até se a gente acessar aqui os custom resources dele, não tem absolutamente nada, certo? Mas eu tenho a mesma aplicação sendo executada aqui e sendo gerenciada a nível de delivery pelo Argo, que está instalado em outro cluster. Uma divisão física total aqui, uma divisão física inclusive até mesmo de cluster, não só de nó, mas também de cluster. E aqui no nosso outro cluster, ele também tá rodando aqui, mas são coisas ali totalmente diferentes. Então a gente tá falando aqui de outra estrutura ali, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Então isso aqui é realmente muito interessante, é muito legal, bem legal. e a gente consegue ali ter esse acompanhamento. Então aqui, o que nós conseguimos ver? A gente basicamente está vendo aqui que eu tenho basicamente duas aplicações, certo? Só que uma está rodando em cluster e a outra está rodando no cluster de staging. Olha que negócio interessante, é muito legal isso aqui. E também, além de ser legal do ponto de vista de infraestrutura, acaba sendo muito comum. É muito comum que você tenha aplicações que vão rodar em staging e também em produção. E elas vão rodar, dentro da boa prática, em clusters que são muito similares. Então, se você roda, por exemplo, em produção com o Kubernetes, é comum que você tenha um ambiente de staging que também execute o Kubernetes para você ter uma similaridade de ambientes. Isso faz parte do Trail Effector, para você ter justamente ambientes similares. Obviamente o seu ambiente de produção não vai ter as mesmas características de staging, obviamente até por uma questão de custo, mas você vai ter a mesma característica do que você usa ali entre os seus ambientes. Show? Então, legal demais, tá bacana. Só que o problema aqui agora é o seguinte, Tá, mas eu tive que fazer tudo na mão. A gente não explorou ainda muito essa estrutura de YAML aqui no Argo, mas nós fizemos ali basicamente tudo na mão. Então se eu tenho, por exemplo, 100 aplicações e eu tenho que construir elas para stage de produção, são dentro das configurações de app. É um negócio que não vai escalar muito bem. Então a gente vai conhecer agora o conceito ali de Application Set que vai nos ajudar com relação a isso. Então eu poderia ter basicamente um YAML e este YAML ele conseguiria cuidar de toda a estrutura para a gente. Falando aqui também do YAML, você pode editar aqui a estrutura, tá? E aí você consegue pegar o YAML também, que tá aqui por trás, tá? Então é possível fazer isso também, que vai ser um objeto do tipo application, tá? Inclusive, se você for aqui no Lens, fica mais fácil, no Rocket City Cluster, que tem que ser lá, né? A gente tem aqui as aplicações criadas, né? Elas ficam no namespace do Argo CD, peraí, opa. Então eu tenho o WAPTS e o WAPTS Stage, estão aqui. Então se você quiser ver o YAML, você pode só pegar aqui. Então ele vai gerar sempre o YAML ali com base no que você precisa. Aqui no caso ele tem um YAML um pouco mais completo, mas a parte de definição está aqui, a spec dele está aqui. Então você tem basicamente tudo que nós fizemos ali. Na parte imperativa você tem aqui, você pode pegar também desta forma, e até para entender melhor como o YAML funciona, mas ele vai ser um API version aqui do Argo Project, da API do Argo, e o kind dele vai ser o application. Neste caso aqui a gente está falando de 1 para 1, o conceito de app to app, então eu tenho um repositório para um aplicativo. Mas aqui deixa eu até tirar, dar uma limpada aqui. Então isso aqui não precisa. Isso aqui também não, isso aqui também não, isso aqui também não. E a barra de status aqui também não. Deixa eu só arrancar isso aqui para mostrar melhor como que fica. Então isso aqui não precisa. Então basicamente aqui a gente tem o YAML do Argo. Se você fosse escrever ele do zero, se você fosse aplicá-lo, seria isto aqui. Então você tem ali basicamente o Kind Application, com os metadatas aqui default, e a especificação, você basicamente vai passar o destino, ou seja, para onde você quer ir, e a source. Basicamente é isso aqui que você tem dentro da sua estrutura e aqui por fora no caso ele tá muito mais a nível de eventos né então ele vai falar muito sobre o status beleza então ele vai falar aqui ó de todos de quando foi deployado enfim né são outras informações que ele vai adicionando aqui de acordo com o que vai acontecendo dentro da estrutura beleza mas no dia 0 ali você precisa somente da spec ali né pra tá tudo certinho e se você tá aproveitando quiser ver também o G-Stage né que a gente fez aqui mais ou menos a mesma coisa, você pode pegar aqui, vamos fazer uma limpeza nele aqui deixa eu ver aqui, default, destination, isso aqui não precisa Aqui não precisa, isso aqui não precisa, não precisa, não precisa, isso aqui não precisa também, tá? Bom, então é isso aqui também, basicamente é bem parecido na verdade, acho que não tem praticamente nenhuma diferença aqui, nenhuma grande diferença, mas com isso você já consegue ali, por exemplo, salvar essa estrutura aqui dentro de uma pasta, por exemplo, e fazer o apply diretamente por aqui, beleza? Então aqui só pra gente ter uma ideia de como que o application funciona, e claro, tudo que você faz ali geram IEMAL e a boa prática é que você salve esse IEMAL. Isso é muito importante. Não é legal que você faça as suas operações no contexto imperativo. Claro, em um primeiro momento, a nível de explorar, entender como funciona é uma boa, é super válido, mas depois é legal que você já tenha esse hábito de fazer pelos IEMALs. Beleza? E aí agora a gente vai, como eu falei ali, eu acabei me alongando um pouco, mas a gente vai falar do Application Set já criando os YAMLs, ok? Então a gente nem vai falar aqui mais da interface por enquanto, a gente já vai criar os YAMLs aqui pra ver como que ele fica ali na prática, beleza? Então, basicamente é isso, espero você na próxima aula, um grande abraço.