WEBVTT Sensacional demais. Agora que nós já vimos ali bastante coisa do Argo, inclusive já falamos até do Multicluster do Argo, a gente vai basicamente criar aqui um YAML, que vai ser um YAML ali do nosso Application Set, um contexto novo ali que a gente vai ter do Argo, para entender melhor como que a gente poderia escalar as configurações da nossa estrutura, beleza? E aí a primeira coisa que nós vamos fazer aqui, será criar um YAML aqui do Argo, beleza? Eu vou criar este YAML aqui no K8S mesmo, beleza? Você pode ali também fazer de outra maneira, mas eu vou criar aqui dentro do K8S pelo menos por enquanto. Show? Então aqui, vou criar um novo arquivo, eu vou chamar ele de... pode ser... pode ser appset.yaml, dessa forma aqui. E aí, o API version que a gente vai trabalhar, basicamente vai ser o arco proje.io barra v1 alfa Ok? De onde é que eu tiro essas coisas? Você pode olhar pelo próprio CRD. Então se você rodar aqui um k get crd, opa, crd. Na verdade aqui nós não temos nada, né? Deixa eu só trocar meu contexto aqui, porque eu tô no nosso cluster de stage, né? Então aqui, só pra mostrar, eu tô no cluster de stage, então eu vou trocar aqui o contexto. Então, cubeset l, vou voltar aqui pro nosso kind. Beleza, agora tá no contexto certo, então get nodes, beleza. Então agora eu posso dar um k get crd, beleza. Então aqui ó, nós temos a estrutura do Argo, tá? Então nós temos aqui o CRDs do Argo, né? Então a gente tem aqui o Applications, nós temos o Applications Set e o App Projects, beleza? Você também pode ver essa informação pelo próprio Lens. Então aqui no Lens, olha só, ele vai mostrar de maneira agrupada. Então aqui ó, custom resources, certo? E aqui eu tenho o ArgoProje e dentro dele eu tenho as APIs, beleza? A estrutura é mais ou menos a mesma coisa. Então, aqui no caso é o ArgoProje API e aqui eu tenho dentro dele o tipo que eu posso explorar. Show? Então é isso, e eu tô usando da API o v1-alpha1, que no caso é a versão da API mesmo que eu tô utilizando aqui. Show mais, pra você pegar sempre a informação do CRD, você vai olhar ali pelo seu próprio Kubernetes, no seu get-crd, ou pelo Lens também, que vai dar na mesma. O Lens é só uma interface gráfica pra facilitar a sua vida. Beleza? E aí o tipo que eu quero utilizar do nosso Argo vai ser o ApplicationSet, beleza? Simples assim. Vou colocar aqui o metadata, beleza? Vou chamar aqui de name, vou chamar aqui de AppInMulticluster, algo nesta linha, beleza? E aqui a gente vai ter a nossa especificação, beleza? A especificação tem várias maneiras de você implementar, mas aqui eu quero partir do princípio que eu tenho uma aplicação e eu quero que essa aplicação seja deployada em dois clusters ao mesmo tempo via somente uma configuração. Esta é a ideia, beleza? Você pode fazer de outras maneiras, mas aqui a ideia no geral é que você tenha, sei lá, N clusters e eu quero deployar essa aplicação ao mesmo tempo nesses N clusters a todo momento que houver uma alteração e eu não quero ter que fazer essa configuração muitas vezes, eu quero fazer essa configuração somente uma vez, beleza? E aí dentro do Application Set eu tenho aqui o conceito de Generators, tá? então generators e eu vou criar aqui uma lista desses generators beleza e aí eu posso colocar dentro da minha lista alguns elementos que no caso aqui será cluster que eu vou chamar de prod beleza e esse cluster vai ter uma url beleza então a url a gente passa depois porque eu não tenho ela aqui de cabeça beleza temos também aqui um cluster que eu vou chamar de Vou chamar de Stage, vou chamar de Stage. E ele também vai ter uma URL, tá? Vamos pegar essa URL. Então aqui, como é que eu pego a URL? A gente pode ir lá no Argo. Vamos minimizar aqui. Vamos aqui no Settings. Clusters. Beleza. Então aqui, a nossa URL de Prod é a WinCluster. Então ela tá aqui. Tranquilo demais. Beleza. E a nossa URL de staging tá aqui. Beleza. Então, é isso. Show? E aí eu vou ter um template. Qual que é o ponto que é interessante aqui que a gente vai trabalhar? A gente quando trabalha com Generators aqui no Application Set, ele se comporta como uma lista de fato. E uma lista, ela é navegável. Então aqui o nosso template ele vai se orientar com base nos generators. Se você passar por exemplo mais um item aqui, por exemplo, HMG, você teria mais uma iteração. Não é o caso aqui, tá somente um exemplo. Então vou ter o template e eu vou colocar dentro dele o metadata, padrão ali, e eu vou colocar o name. Eu vou chamar aqui de apts, opa, apts. Por enquanto eu vou chamar de apts, vou colocar aqui, apts. Beleza, depois a gente vai ajustando aqui o que for necessário. E ele tem uma especificação, esse template aqui. Então, a mesma ideia do nosso deployment, ele tem um template spec também. Então aqui ele vai perguntar qual que é o nosso projeto, mesma coisa que nós fizemos lá na nossa estrutura gráfica. Aqui no caso nós não configuramos nenhum projeto, então vai ser o default. Show? Beleza. E nós vamos ter que configurar aqui o source e o destination. Beleza então? e destination, similar ao que nós vimos inclusive lá no application. Então qual que vai ser o nosso source aqui? Vai ser o repo, o rl, acho que aqui é tudo uppercase mesmo, boa. Teremos também o target revision, que no caso é o que ele vai revisar aqui. Beleza. E o nosso path, que é o que ele vai utilizar a nível de validar a estrutura, tá? O nosso REP URL já está configurado aqui. Deixa eu só pegar nos repositórios. Aqui, né? Posso pegar aqui também, é mais fácil. Então vai ser este endpoint aqui, REP URL. Aqui vai ser a read da nossa branch. Beleza, e aqui o path vai ser o K8S, então é a pastinha que eu tenho ali. Detalhe interessantíssimo aqui. Existem aplicações que vão ter IMLs específicos para staging e IMLs específicos para prod. Eu consigo trabalhar desta forma aqui? Consegue? Consegue. Você pode aqui nos elementos colocar. Então, produção você poderia colocar, por exemplo, path. Você coloca aqui, por exemplo, prod, que seja, por exemplo. E aqui você poderia ter... Path... Stage, tá? Não é o nosso caso aqui, beleza? Mas pode ser que você se depare com isso. Aí se deparar você pode passar aqui nos elementos e você usa aqui embaixo, tá? Nós ainda não estamos utilizando nenhuma variável. Isso aqui não vai ser via mágica. A gente depois vai ter que fazer a adequação. Mas por enquanto não fizemos nada ainda. E aí, qual que é a grande sacada aqui? No destination, eu tenho que informar qual é o server e qual é o namespace, certo? A gente até pode voltar aqui no arco para ver essa informação. Se eu vou no application, olha só que legal. Ele pergunta pra mim, então aqui no source, foi o que nós fizemos, né, repositório URL, a revisão e o path. E o destino, ele pede duas informações, o cluster URL e o namespace. E aí é justamente que a lista começa a fazer sentido. Por quê? Eu só quero criar um YAML. Então, aqui não tem jeito de eu passar a informação na mão. Nem via URL, nem via NAME. Não tem como. Simplesmente não vai funcionar. Então, o que nós vamos fazer aqui é utilizar a variável da iteração. Qual vai ser a variável que eu tenho no contexto? Muito tranquilo. Vai ser a variável URL. Mas por que URL? Porque eu defini como URL. Beleza? Se você não quiser o RL, aí você pode definir da maneira que você quiser. Show? O namespace aqui, eu quero que seja sempre app. Então aqui não tem problema. Ah, mas eu poderia colocar namespaces diferentes? Poderia. Você poderia simplesmente definir aqui. NS, aí você coloca o valor que você quiser. Estrutura aqui de give value, nenhum problema. Beleza? Mas no caso aqui tá tranquilo pra gente. E a gente pode também definir a sync policy, que vai valer também para os dois. Então, sync policy. E que eu vou falar o seguinte ó, automated, e eu vou falar o seguinte, que eu quero validações aqui de self-healing, então self-healing, true, e eu quero pruning aqui também, então true, beleza? Então ele vai fazer de maneira automática com o pruning aqui, caso precise, e também para ter as validações ali de self-healing dentro da estrutura, beleza? Então aqui, parece que tá tudo certo, né? O que a gente pode tentar fazer? A gente pode tentar aplicar este YAML aqui pra ver se vai funcionar. Beleza? Lembrando, isso aqui tem que nascer, perdão, tem que nascer ali no namespace do agocd. Então aqui, vou colocar namespace agocd pra já ficar no default aqui, não precisar passar "-n", lá no kapply, no kubectl apply. Beleza? Então vamos aplicar. Então aqui ó, Eu vou entrar na pastinha, vou entrar lá no nosso K8s, beleza? E eu quero aplicar somente o appset aqui. Então, vou dar um K, Apply, menos F. appset.ia. Vou dar um enter aqui. Ele criou pra gente. Não teve nenhum erro, pelo menos nenhum erro a nível de escrita do IA. Vamos dar uma olhada aqui no nosso Lens. Então aqui no Lens eu tenho lá as nossas aplicações. Elas estão aqui. Legal. E eu tenho também o Application Set agora. Ele tá aqui. Beleza? Maneira de você ver se deu certo. Vou sair daqui. No Argo CD, se tivesse funcionado, já teria aqui. Não tem nada. Mas ele criou lá pra gente. Como é que eu faço aqui o troubleshooting? Eu posso voltar aqui e ver que ele teve um erro, olha só. E ele falou o seguinte. Application set contains applications with duplicate name. Por quê? Olha só. Eu coloquei aqui FTS, tá vendo? Eu não posso ter recurso com o mesmo nome. O nome aqui é a chave primária. Ele tem que ser único. Como que eu deixo ele único aqui? Aqui foi uma pegadinha. Basta utilizar o cluster. Então eu posso fazer um concat aqui com o cluster. Então ficaria isso aqui, apts cluster. Inclusive foi por esse motivo que eu passei a variável cluster, foi pra isso. E aí você tem concatenado aqui a diferença do nome, de acordo com isso, uma vez que aqui vai ser prod, aqui vai ser stage, então você vai ter, você vai garantir a unicidade do nome. Beleza? Então com isso aqui tá resolvido. A gente vai aplicar de novo. E aqui, pronto. Ele criou as aplicações pra gente, tudo certo. E aqui, olha só, o Application Set é um orquestrador. Então, no final do dia, ele criou, olha só, Staging e Prod. Está vendo? Staging e Prod. Quem criou aqui pra gente foi o Application Set. Então, ele cria as aplicações pra gente, e vindo aqui, olha que maravilha, ele já está rodando aqui muito bem, inclusive. tem uns warnings aqui, a gente depois pode dar uma olhada, mas tá tudo certo aqui. Ele tá reclamando, na verdade, de... aqui inclusive é um negócio legal, né? A gente tá compartilhando recursos entre clusters, então ele reclamou aqui que eu tenho esse compartilhamento. Então fica esse warning, mas nada demais aqui por enquanto, tá? E aí você pode syncar também se você quiser, não tem problema nenhum. E aí você synca aí e tá tudo ok. Ele vai sair esse alerta ali pra gente. Então é isso basicamente. Applications e aqui no AppStage. Então Project Staging tá tudo certinho. Então ele criou ali de acordo com o que deveria de fato ter criado. Se nós formos aqui no Cluster, olha só que legal. Kaged Pods. No app, ele tem aqui, deixa eu ver se ele criou. Ele não criou, na verdade. Eu acho que ele deu uma travada ali, né? Deixa eu trocar meu contexto. Cubesite L, deixa eu trocar aqui pra Stage, só pra ver o negócio. Aqui ele criou, acredito que ele tenha criado, né? No namespace app. Na verdade, aqui eu vou fazer melhor. Deixa eu fazer bonito, né? Eu vou remover. Então, deixa eu remover esse aqui. staging e project, então staging e project, esse aqui não precisa, vou remover, apt-s staging, vou remover daqui, e esse aqui também vou remover, vai ser o apt-s, beleza, e aí eu fico mais, aí ótimo, agora vai funcionar corretamente tá, então ele tava bugado ali por conta das aplicações passadas, então agora Aqui ele não vai fazer nenhuma mudança porque ele já tinha criado, né? E se eu quiser voltar, então Cube City Shell aqui, deixa eu só voltar para o outro cluster. Ele também tem tudo ali devidamente criado, né? Tudo certinho, tudo bacaninha ali pra gente. Então é muito legal. Uma curiosidade é que ele cria aqui o mesmo Replica Set, olha que legal. Então a gente tem aqui o mesmo Replica Set. Isso aqui não é do Application Set, ele já faz assim quando é Application também, tá? Então fica uma curiosidade interessante também de se ver, tá? Mas aqui eu tenho então a mesma coisa que nós fizemos em clusters diferentes, olha que legal, nomes também diferentes, mas aqui explorando uma estrutura mais avançada do Argo dentro desse conceito do Application Set, que vai justamente facilitar a sua orquestração e fazer com que você consiga fazer as configurações de uma maneira mais rápida e mais eficiente. Então, basicamente, era isso que a gente tinha pra ver até então de Multicluster e a gente vai seguir agora em mais algumas dicas com relação ao Bargo dentro desse contexto que nós estamos aqui estudando e evoluindo. Show? Então é isso, espero você na próxima aula. Abraço!