WEBVTT Sensacional. Dando sequência aqui, a gente vai agora ver uma rápida dica com relação à automação da configuração dos repositórios. Por que isso é muito importante? Nós vimos aqui a automação da criação dos apps, muito importante e legal. Porém, existe um problema ainda, que é com relação aos repositórios. Não tem como, por exemplo, Toda vez que você for subir um REPO, você tem que chegar aqui e conectar o repositório. Então isso vai ser algo extremamente maçante ali e não vai funcionar. Então o que você pode fazer para resolver esse problema aqui? Ao invés de você configurar REPO por REPO, você vai configurar somente um REPO, ok? Então, conecte REPO, bem tranquilo, via SSH mesmo, tudo certo. E aqui a gente pode chamar o nosso repo, eu vou chamar de eu sou o Daniel, a nível de trazer uma ideia de organização. Por que eu sou o Daniel? Porque no caso aqui é o meu username do GitHub, somente por isso. Beleza? Mas se for uma organização pode ser ali o organization name, enfim, até mesmo no caso aqui do exemplo poderia ser o Rocketseat como exemplo, mas só pra elucidar melhor, tá? O projeto vai ser o default. E aqui nós teremos que passar o repositório URL, só qual que é o grande ponto aqui? Quando você copia aqui o seu SSH, olha só, ele vai vir sempre com o repositório Git, não é o que nós queremos, então você simplesmente pode remover isso aqui e deixa somente desta forma aqui mesmo, até o nome da sua org, digamos assim, ou seu username, beleza? A sua chave privada é necessária, então eu vou copiar aqui novamente para trazer aqui para a nossa tela. Isso aí não mudou nada e tá tudo certo, tá tudo resolvido. Então eu vou aqui, ao invés de conectar, eu vou falar que eu quero salvar isso como um template credencial, beleza? Então não é connect, é key. Beleza, tá aqui embaixo. Maravilhoso, né? Tá aqui, muito legal. E aí, qual que é o grande ponto agora? Quando você for configurar sua aplicação, olha que interessante, a gente vai chegar aqui em Applications, New App. E aí aqui, se eu for colocar um nome qualquer, então eu vou chamar aqui de Test App, alguma coisa assim. Eu vou colocar no default, vou colocar manual mesmo, tanto faz. E aqui no seu source, olha só, ele não vai listar todos os seus projetos, mas eu tenho aqui um repo de teste, que eu fiz aqui para o teste, e pegando este repo aqui meu, posso dar uma cópia nele, lá no ssh, beleza? Vou vir aqui e eu vou colar. tá tudo certo tá tudo tranquilo aqui e eu vou colocar o path dele eu acho que é k8s também então vou colocar aqui k8s estou pegando aqui um outro repositório k8s eu quero deployar no nosso cluster de staging no namespace app opa cluster de staging beleza beleza vou dar aqui um create Vamos ver se vai. E foi, tá vendo? E ele já identificou aqui pra gente, olha só. Ele identificou um svc e um deployment. Por quê? Porque aqui dentro eu tenho justamente um deployment e um svc. Então, se eu clicar aqui no sync, ele vai sincronizar. E ele vai criar esses recursos para mim lá no Cluster de Staging. Então a gente até pode dar uma olhadinha aqui no nosso Lens, que está mais fácil aqui para pegar. Mas aqui no nosso Cluster de Staging, ele tem aqui também os apps. Aparentemente está com algum problema, a gente vai depois ver o motivo, mas... Ah sim, eu acho que essa imagem na verdade nem existe, tá? Mas aqui não tem problema, é só para elucidar o exemplo e mostrar que já funcionou, tá? Em um cenário que não fosse esse, por exemplo, eu vou deletar aqui o teste app, vou deletar, vou deletar aqui o teste app, vou deletar, e eu vou também deletar a config que nós fizemos aqui. Então aqui eu vou só remover, deixa eu remover isso aqui. E vou tentar criar uma aplicação novamente, então vou aqui, New App, Test App, vai ser o default, aqui vai ser a mesma coisa, e eu vou copiar ele aqui. Então, AppTest, vou copiar aqui, só para forçar um erro, vou dar um CTRL V aqui, beleza, mesma coisa que nós fizemos. Ele não vai reclamar de nada aqui, e eu vou colocar o K8S aqui como pasta, e eu vou falar que é no cluster de staging, no namespace app. Beleza, vou dar aqui um create e ele vai reclamar aqui pra gente, tá vendo? Quando eu adicionar, então, vou fazer aqui ao vivo novamente porque vale a pena olhar. Eu vou vir aqui em settings, repositórios e vou fazer novamente a adição aqui. Então, via SSH, vou chamar de eu sou o Daniel. Nossa, quase não sai. Default, vou colocar aqui, vou pegar qualquer uma aqui, só pra gente colocar somente o meu username como organization e vou copiar aqui a minha chave novamente coloquei beleza e vou salvar como um template de credencial beleza e vou tentar aqui novamente E aí agora ele vai provavelmente funcionar. Aqui já está funcionando, muito legal. Então aqui a gente vê que de fato está 100% funcional e já vai escalar muito bem a nossa estrutura. Curiosidade, quando você deleta o app aqui, você também deleta o recurso lá no Cluster Kubernetes. Beleza? Então, isso aqui é um ponto importante também. Então, deletou aqui, não sei nem se ele avisa aqui, mas aqui, ele vai fazer a deleção de toda a estrutura. Então, inclusive, isso é até perigoso, mas é uma curiosidade legal. Então, se você fizer a deleção aqui, ele vai deletar lá na sua estrutura do seu Kubernetes. Então basicamente é isso. Um detalhe interessante aqui é que se você quiser fazer o no cascade aqui, a deleção em não cascata, ele vai deletar somente a aplicação e aí ele não faz ali o delete cascade no caso, o not delete cascade aqui no caso, então tem essa opção, mas Dentro do pacote da sua aplicação, o ideal é que você faça a deletão, o background que seja, mas de todos os recursos, mas isso vai deletar do seu cluster Kubernetes, então é muito importante e é legal que você tenha esse cuidado. Eu vou deletar aqui porque eu só queria mostrar a nível de exemplo, aqui foi mais uma dica mesmo de facilitar a nossa vida. E se, claro, você quiser também criar os seus emails ali, é a mesma coisa, vai funcionar da mesma maneira, desta forma aqui. Beleza? Se não tiver autenticação, ele vai reclamar, mas estando autenticado, ele vai criar da mesma forma ali pra você, no seu arco. Beleza? Então, é isso. Espero você na próxima aula. Um abraço.