WEBVTT Fantástico. Pra gente fechar essa primeira parte aqui do módulo do Argo, a gente vai falar rapidamente sobre os projetos. Beleza? Então, como que funciona, qual que é a ideia ali dos projetos? Então, nós temos aqui atualmente dois apps rodando, duas aplicações configuradas dentro do conceito, dentro da estrutura do Argo, e ambas estão, pertencem ao projeto default. Qual que é o grande ponto aqui? O projeto, ele tá aqui, tá aqui o default inclusive, tudo certinho, e aqui você tem inclusive uma estrutura, ele vai te falar quais aplicações estão rodando no projeto default, você pode fazer inclusive filtragens por isso nessa estrutura aqui. Então nós temos dois projetos, só que você pode ter um controle mais granular das coisas. Então o primeiro controle que é muito legal é com relação aos repositórios. Então você pode, por exemplo, criar projetos e falar dentro daquele projeto quais repositórios podem entrar ou não. Então, por exemplo, eu quero fazer um controle granular por time. Eu posso criar um projeto no arco do time X, por exemplo, e eu venho aqui e coloco os repositórios do time e assim de forma sucessiva. Beleza? Claro que aqui pode ficar um pouco maçante a configuração, mas é uma maneira de você ter um controle melhor do que que vai entrar dentro de cada projeto, por exemplo. Beleza? Uma outra ideia similar aqui é com relação ao destino. Então você pode, por exemplo, falar que o seu projeto lá do seu time XPTO, ele vai sempre ir para qualquer cluster, você pode ter, porque não é comum você ter clusters por time, então você poderia colocar aqui desta maneira mesmo, mas você pode limitar o namespace. Você pode falar, por exemplo, namespace aqui na verdade eu vou querer o app, por exemplo. E aí se o time tentar mandar para outro namespace não vai conseguir. Então ele vai ter aqui uma estrutura quase de permissionamento mesmo que você pode colocar e você pode colocar várias configurações aqui também. Ah, eu quero falar de vários namespaces nos clusters, eu posso aqui ir criando dessa forma. Beleza? Então aqui basicamente é isso, e um ponto legal de comentar é com relação às roles. Você pode criar uma role se você quiser. Então aqui na sua role você vai ter um controle muito maior. Você pode, por exemplo, criar uma política em cima dos recursos do próprio arco. Então você pode falar, por exemplo, que você vai criar aqui um recurso em cima do Application Set, do Application, dos seus repositórios, dos logs, e aí você pode, por exemplo, dar permissão de deny, permissão de allow, por exemplo. sei lá, application set. Posso falar que a ação de criar um objeto, no caso aqui o objeto no projeto default, vai ser deny, exemplo. Então você pode ter esses controles aqui de permissionamentos a nível de role mesmo, tá. Você pode ter várias políticas aqui, você pode ter inclusive a parte aqui do open edge connect se você tiver uma configuração, então dá pra você colocar aqui aqueles grupos lá do seu cluster, por exemplo, Então é bem legal. E um ponto também interessante é o Sync Window. Você pode colocar, por exemplo, um Elo aqui e fazer Schedule de Sync. Então você pode falar que todo dia, por exemplo, eu quero que ele faça o Sync pra mim. E aí você pode ter esse controle também de ter o que é chamado aqui no arco de Sync Window. Então a janela em que ele vai syncar as suas aplicações. Beleza? E você também, obviamente, pode colocar aqui qual aplicação que você quer. Então você pode falar que você quer, sei lá, só ele não carrega aqui, mas só a aplicação, por exemplo, appts Prod né, eu acho que tá só ver se é Prod mesmo Então você pode ter esse tipo de controle, você pode falar qual que vai ser o namespace, se vão ser todos os namespaces também é uma opção, e até mesmo configurar qual cluster. Então você tem todo esse controle aqui por trás do ar, que é muito interessante, você vai ter ali uma permissão mais granular para você conseguir controlar melhor a sua estrutura de projeto. Beleza? E aí claro né, vale sempre ressaltar, o projeto ele tá aqui né, então argo app project né, então a gente tem aqui o default, mas a gente pode criar ali outros se for necessário né, inclusive ele vai ter uma estrutura similar a essa daqui tá, então a maneira que você vai escrevendo ali né, então aqui eu vou até pegar pra gente dar uma olhadinha né, mesma coisa que nós fizemos lá com os apps, aqui a gente pode remover esses campos, Este aqui não. E o status aqui também não tem nada. Então aqui é uma ideia de App Project. Claro que se você for criar os seus projetos, é interessante que você crie com YAML. Mesma coisa que nós fizemos aqui com o nosso AppSet, com o nosso ApplicationSet. É a mesma lógica. Então isso aqui é muito importante, mas só para a gente ter uma ideia aqui. Como neste caso não tem nada, então ele criou da maneira mais simples possível. Mas você pode ali ter esses controles mais granulares à medida que você for avançando ali na sua configuração. Beleza? Então, basicamente é isso, tá? Aqui a gente viu basicamente a parte mais simples do Argo, tá? E a gente conseguiu explorar bastante ali a estrutura com o GitHub, né? Então a gente basicamente colocou ali pra ele fazer comparação com o repositório Git, que foi inclusive a configuração que nós fizemos aqui nos nossos repositórios, e tá tudo certo. É uma maneira de você utilizar. Porém, Eu vou fazer aqui a chamada. Quando a gente vem aqui no Argo, a gente tem a opção de utilizar o Helm também. E o Helm é o próximo tópico aqui do nosso curso. Então, qual que é a ideia aqui? A gente vai basicamente fechar o Argo por enquanto. Vamos introduzir o Helm, ok? A gente vai ver que o Helm, inclusive, não é lá um bicho de sete cabeças. Ele tem algumas complicações, mas a gente vai explorar ele. É bem legal, ele é bem interessante. Vamos entender melhor o poder que ele tem por trás. E a gente vai voltar no Argo para seguir a exploração, porém já falando mais do Helm. A gente vai entender ali como que o Helm, na verdade, ele traz um ganho muito legal de gerenciamento dentro do nosso contexto, então a gente vai já mesclar uma coisa com a outra, beleza? Então... Basicamente é isso, e aí o Helm tem o conceito de Chart, que é o que nós vamos trabalhar nas aulas de Helm, e a gente vai depois retomar o Argo, na verdade retomar não, a gente vai dar sequência de onde nós paramos, mas focando mais no Helm, uma vez que nós já vimos essa parte do GH ali, essa parte do nosso GitHub e aí consequentemente nós vamos fazer mais explorações práticas. Então a gente vai entender, por exemplo, a parte aqui de projetos, de criar um projeto, de escopar, de fazer uma configuração. A gente vai entender um pouquinho mais sobre a questão de contas, porque eu só tenho aqui a do admin, que eu nem troquei a senha, por exemplo, então a gente vai explorar um pouco melhor essa parte ali. E até entender como que eu posso me conectar com um single Saigon, por exemplo, como é que eu posso aqui criar um RBAC pra não ter nenhum tipo de ação dentro do console do Argo, somente de leitura, por exemplo. Então é o que a gente vai ali explorar mais pra frente, mas a gente vai introduzir o realme agora e aí a gente segue. mais tarde ali com o nosso Argo, né, do que nós já vimos aqui. Mas claro que o que nós já vimos aqui até então é bem legal, né, apesar de ser a parte mais básica do Argo, já traz muito conhecimento porque o Argo é uma ferramenta muito avançada, ok? Então a gente viu aqui o poder, mexemos aqui na CI, CD, enfim, já tá bem redondinho, né, já tá bem legal. Então é basicamente isso. Um ponto só que eu queria trabalhar aqui antes, pra gente fechar, é só pra gente mesclar, pra gente mover aqui esse Application Set, tirá-lo daqui e colocarmos lá no nosso K8s Config. Então a gente vai deixar ele aqui por enquanto. Eu vou criar aqui dentro uma pastinha chamada ARM. E aí a gente vai deixar aqui dentro o Application Set. Só pra não misturar mesmo. Aqui a gente poderia deixar em Aplicação, mas ele acaba ficando um pouco fora ali, um pouquinho distante. É uma configuração mais de infraestrutura, então fiquei com essa dúvida aqui inclusive depois da gravação. Então vamos deixar aqui no AK-8S Config. E vamos também fazer uma aulinha ali no início do módulo de Helm para reorganizar os nossos IMLs aqui, que eles estão meio bagunçados. Bom, a gente vai aqui também dar uma organizada, porque a gente falou de muita coisa, inclusive tem coisa que a gente ainda tá olhando agora, mas os YAMLs ainda estão ali, então a gente vai dar uma melhorada nessa estrutura, mas só pra gente deixar o Application Set aqui no K8s Config, criar uma pastinha do A, e ele não tem contato direto com a aplicação. Ele até tem, aqui no Repo URL, mas a gente vai deixar um pouquinho mais separado ali pra facilitar. Beleza? Então é isso. Muito contente até então, essa ferramenta é muito legal, tem um potencial bem grande. E a gente vai entrar agora... num conceito de gerenciamento de pacotes dentro do Kubernetes, que é um negócio também muito legal. E vai resolver, inclusive, uma dor que nós estamos tendo aqui, que é com relação a essa quantidade de YAML. Então, a gente não tá tendo aqui uma escalabilidade de YAML. A gente tem YAML aqui pra tudo que é lado. E a ideia do Helm, além de funcionar como um empacotamento, é também funcionar como um template. Então, a gente vai explorar muito essa parte para tentar diminuir e escalar a nossa configuração dos nossos IEMUs. Beleza? Então é isso. Vejo você nos nossos próximos módulos. Um grande abraço.