WEBVTT Aula muito importante, aula muito especial, porque é nessa aula que eu vou estar expandindo o projeto do aplicativo em .NET MAUI, que a gente criou nas aulas anteriores. Eu vou expandir esse projeto e vou te explicar o que significa cada coisa que tem lá dentro. Tem arquivos muito importantes, tem arquivos que a gente vai deletar porque a gente vai ter o nosso durante a trilha aqui tem pastas muito importantes tem pastas que a gente não vai utilizar e a gente pode deletar então o objetivo dessa aula vai ser te explicar o que significa cada coisa que tem ali dentro do projeto do nosso aplicativo em dotnet mal Só que eu tenho que te fazer uma observação aqui também, que é o seguinte, nessa aula eu vou estar utilizando Windows e Visual Studio e eu vou estar te explicando com base nisso. E aí que quando eu criei o projeto do aplicativo lá no Hider, você vai perceber se você assistiu essa aula, que foi uma surpresa para mim eu sou uma pessoa honesta não vou mentir para você eu nunca tinha criado um projeto no Raider o próprio.net mal ali e aí eu percebi que o Hello World ele é diferente como eu não sei se você está utilizando Raider ou Visual Studio você pode estar utilizandoiva do windows não quero te deixar perdido perdida aí com a primeira coisa que você vê o primeiro contato que você teve com o app foi diferente do meu quando a gente cria o projeto todo o projeto em sechar que vem seja um console applications seja uma API vai vir com alguma coisa ali dentro vai vir com arquivos importantes mas vai vir também com arquivos que a gente vai substituir é uma espécie de Hello World como aplicar com aplicativo em dotnet Maui é a mesma coisa a questão é que no Visual Studio o template esse Hello World é uma coisa muito mais simples é muito mais básica lá no Raider quando eu criei eu nunca tinha criado eu percebi que tinha muito mais coisa nesse Hello World nesse Olá mundo que vem no raio e aí eu não quero deixar você perdido perdida eu vou então na próxima aula focar no RaIDER e no MAC. Mesmo que você não esteja utilizando o HIDER, mesmo que você não esteja utilizando o MAC, assista a aula. Porque eu vou explicar coisas importantes lá também. O que eu vou fazer aqui é, nessa aula, explicar todos os arquivos e pastas que a gente tem no Visual Studio. E lá na próxima aula, no HIDider, eu vou fazer a mesma coisa. Só que, claro, o básico ali, o esqueleto, não vai mudar. O foco lá do Raider vai ser deletar a coisa que a gente não precisa e adicionar o código necessário para eu e você partir da mesma base, do mesmo Hello World eu vou deixar o raio de lá se você criou no raio com a mesma carinha que você vai ver no aplicativo aqui no Visual Studio tá eu vou até colocar na tela aqui para você que no Visual Studio é esse o template que ele traz para a gente essa espécie de Olá Olá mundo então lá no raio eu faço a mesma coisa assista essa aula e assista a próxima também não pule nenhuma das duas mesmo que você não utilize raio mesmo você não utiliza Mac porque vai ser importante eu vou deixar iniciar o aplicativo partindo da mesma base para ensino durante a trilha a gente vai removendo e alterando porque eu não quero ninguém perdida perdido aqui não belezinha Bora começar tão novo visual Studio a gente vai ter isso aqui ó veja eu vou só expandir aqui o plant share. App e aqui vai ter essas pastinhas esses arquivos aqui esses arquivos essas pastas que você está vindo aqui é certo mainpage você também tem no Raider se você criou o projeto aí com raiva tá todas essas pastas e todos esses arquivos é certo mainpage eu acho também talvez você pode até ter mainpage aí mas esse mainpage que a gente vai deletar criar a a nossa, não precisa se preocupar. Então a base, que é o template mais simples, que é o Visual Studio que cria, então vai fazer todo sentido eu te explicar isso aqui agora mesmo, que você está utilizando o queridinho Hider, tá? Vamos lá, vamos começar de baixo para cima aqui. mawiprogram.cs, o que significa essa classe aqui então deixa eu dar um zoom nela aqui e essa classe é muito simples de explicar quando a gente tem uma API tem um plan share.api aqui a gente não tem um program.cs e eu já falei várias vezes aqui em vários vídeos que essa classe é a classe que vai ser a primeira que vai ser executada quando o API inicializa então essa classe aqui que é responsável por aqui adicionar os controles fazer as injeções de dependência fazer configurações migrations se necessário, é essa classe aqui que é a primeira que é executada. Nós utilizamos ela para configuração. No .NET MAUI é a mesma coisa. Só que aqui chamou de MAUI Program. É como se fosse o Program aqui de uma API. Então a ideia aqui é a mesma coisa. É configurar injeção de dependência, configurar fontes, que a gente vai estar substituindo isso aqui por fontes customizadas, que eu vou te explicar como baixar e inserir aqui no seu aplicativo. A ideia aqui do MAUI Program é a mesma coisa, é a primeira classe que vai ser executada e é ela que vai fazer toda a configuração de fonte de coisa que você precisa aí de injeção de dependência no dotnet mal nós vamos trabalhar sim com injeção de dependência eu explico tudo certinho tudo bonitinho tá então essa classe aqui a gente já entendeu esse debug aqui você pode até remover contra o RG para remover os inúteis você pode deixar aí o seu mal e program dessa forma aqui se você criou pelo raio aguarde a próxima aula que eu vou deixar igualzinho aqui também tá beleza então Maui programa a primeira classe que vai ser executada no nosso app nem peixe vamos lá eu quero que você preste bastante atenção no seguinte repare que nesse main page. X a ml ou Zemo tem uma setinha aqui e aí vai ter um main page. X a ml. CSS que que significa o nome para isso é cold behind tão sempre que eu falar cold behind sendo que você vê alguém comentando cold behind e aqui no dotnet Maui nós vamos estar nos referenciando a esse ponto cs aqui essa classe em C Sharp que vai ser o código por baixo dos panos para a nossa interface que nós vamos escrever utilizando aqui zemo ou xaml então repara que interessante eu tenho um contente feijo aqui então minha primeira tag vai ser um contente feijo eu vou ter uma página com conteúdo e aí vai ter algumas coisinhas aqui essas duas coisas aqui são bastante importantes para a gente conseguir utilizar aqui as tags e recursos necessários do próprio .NET MAUI. Então a gente vai precisar disso aqui. E aqui repare que todo o arquivo Zemmall vai ter uma referência para classe. Qual classe? Essa classe aqui, ó, main page. E aí vai ser o namespace, planshare.app. o nome da classe. Então aqui, planshare.app. mainpage. Então você não pode trocar o nome aqui, porque vai dar errado, tá? Esse arquivo aqui vai passar a não compilar. Então aqui, sempre que você trocar o nome da classe, lembra que você tem que trocar o nome aqui também você reparou que quando eu faço o control s aqui ele está estruturando o meu arquivo né isso vai acontecer no Visual Studio porque eu está eu instalei essa extensão aqui ó instalei essa extensão que a xaml Styler for Visual Studio 2022 eu most como instalar e ela explica na aula de preparação do ambiente para Windows. No Raider eu não encontrei uma extensão similar. Aqui toda vez que eu faço um Ctrl S ele vai estilizar, ele vai formatar esse código para mim em XAML. Para deixar bem organizado, ordem alfabética, bonitinho. Ele faz isso para mim de forma automática assim que eu faço ctrl s aqui é bem simples entender esse conteúdo aqui essa interface gráfica eu tenho scroll view isso significa que todo esse conteúdo aqui pode ser feito scroll aqui na horizontal eu posso fazer isso aqui também ó posso remover posso colar isso aqui se todo esse conteúdo for maior que a tela do seu telefone você ele vai cortar conteúdo tá então tem que tomar cuidado com isso em garantia isso aí também lembro levando em consideração telefones pequenos quando eu coloco tudo isso aqui dentro de um scroll view, aí ele não vai cortar nada. O máximo que vai acontecer ali é a gente conseguir fazer um scroll, ele deixar eu fazer um scroll no telefone verticalmente. Aqui esse vertical stack layout, a gente vai trabalhar bastante com isso aqui. Aqui é só para falar que todos os conteúdos dentro dele vamos estar empilhados ou seja um após o outro e aí ele coloca uma imagem aqui fala que o conteúdo essa imagem vai ser esse. net Underline bot. PNG que vai ficar aqui dentro de o exército resource image hora que tem aqui. net Underline bot. PNG só abrir aqui aí ele vai abrir de forma meio estranho né cortada isso aqui mas tudo bem então tem uma imagem aqui ó dá seu passo mouse você consegue ver imagem complete então aqui é falando que tem uma imagem que vai apontar para isso aqui tem um label que é simplesmente um texto hello world tem outro label aqui que vai ser bem vindo ao dotnet multiplatform app api e tem um botão e aí é aqui que a gente vai precisar do cold behind por mais que eu não vou te ensinar a fazer o clique de um botão aqui no cold eu vou te ensinar uma estrutura melhor, aqui como é uma coisa simples, ele está falando o seguinte, quando esse botão for clicado, você vai chamar uma função chamada OnCounterClicked, e onde que está essa função? Olha aqui, no Code Behind, não se preocupe, a gente vai entrar em mais detalhes mais à frente, e aqui a lógica é simples, é contar, está fazendo count mais mais aqui. Se for igual a 1, ele vai alterar o texto no botão para clicado uma vez. Se for maior que 1, se for diferente de 1, vai começar de zero, então não vai ter números negativos aqui. Ele vai colocar o texto no plural. Clicado aqui duas três quatro vezes simplesmente isso esse semante screen reader aqui você vai perceber que tem uma tag também a semante próprio ponto 20 aqui tem semante próprio descriptions isso aqui é uma coisa muito legal que o dotnet maui tem e que eu vejo poucas pessoas utilizando, que é uma forma da gente ajudar pessoas com algum tipo de deficiência visual, que não consegue enxergar totalmente, vai enxergar parcialmente um aplicativo. Então, isso aqui são sinais sonoros. Essas pessoas, o que elas geralmente fazem é ter um leitor de screen leitor de tela então com essas tags aqui o leitor consegue falar olha essa imagem aqui é um bonequinho que está dirigindo um carro e tudo mais quando a pessoa clica no botão esse leitor fala aqui para ela olha você clicou no botão xyz o resultado foi esse. Então é uma coisa muito legal para pessoas que têm alguma deficiência aí, tá? Em relação à visão. É bem, bastante legal isso aqui. Eu recomendo a você estar utilizando aí nos seus projetos para estar incluindo essas pessoas também, beleza? Voltando aqui, ó. Então é assim que o leitor de tela vai conseguir falar, olha, conta o número de vezes que você clicou e olha que legal quando a pessoa clicar nesse botão o código em C Sharp vai anunciar o texto no botão clicado x vezes ou uma vez aqui porque tem um singular também é bem legal isso aqui aí para a gente está sendo mais inclusivo aqui no nosso aplicativo ela semante próprias aqui tem uma descrição pra esse label tem uma descrição para essa imagem dotnet bot e um rover corte número 9 da bem legal isso aqui mas enfim a gente vai fazer a nossa página isso aqui a gente vai deletar tá agora eu quero comentar com você sobre esse app ponto x aml e esse app shell ponto x aml os dois aqui tem cold behind a gente vai estar trabalhando com os dois qual é a diferença pelo nome parece que é tudo igual né mas não eles se complementam após executar o maui programa quando a gente termina a execução dos aqui essa classe a primeira que vai ser executada de forma automática quando o aplicativo ele é iniciado toda vez que você clica no aplicativo e ele abre essa classe aqui vai ser executada após ela ser executada o aplicativo vai executar essa classe aqui esse app essa classe vai inicializar alguns componentes e vai criar uma janela vamos entender outro ponto muito importante aqui também desse arquivo a gente vem aqui no xaml ou no zemo a gente vai estar utilizando essa esse arquivo aqui também e a classe também para configurar coisas globais digamos aqui para todo o aplicativo por exemplo eu vou estar te ensinando a fazer estilos aqui então a gente vai ter arquivos para estilizar somente um botão por exemplo e assim todo botão vai seguir o mesmo padrão não vai ter um botão ali cada hora de um botão vermelho um botão azul cada um com a fonte diferente cada uma com a cor diferente tamanho diferente não a gente vai manter o padrão a gente vai ter botões aqui que vai ter o mesmo tamanho mesmo a fonte a mesma cor claro vai ter situações específicas mas eu vou te mostrar aqui como criar estilos pra gente padronizar que os botões os textos e tudo mais então é aqui nesse arquivo que eu vou importar esse arquivo de estilo é aqui nesse arquivo que eu vou colocar fontes cores qualquer coisa para padronizar o meu aplicativo e aí aqui é o cold behind prestar arquivo em xaml porque quando essa função executar esse app que é um construtor logo em seguida vai ser criada uma janela e essa janela vai conter a página principal aqui eu posso até colocar um ponto e vira para o meu nem space ficar bonitinho aqui não precisa daquelas chaves esse app Shell que essa tela aqui o que ele vai fazer é me ajudar com a navegação no app. O CSS aqui se eu quiser fazer isso aqui ó a corrente não perdão main page exatamente main page é igual a new olha aqui eu não tenho essa main page aqui é só eu vim aqui fazer new mem page já então seu venho new mem page aqui então a minha página inicial essa classe ela também é responsável por preencher ali por setar a página inicial do aplicativo quando você abrir ele qual vai ser a primeira coisa primeira página que você vai ver tá na mem page só que repare que ela está que ela é obsoleta esse mem page igual alguma coisa o recomendado é você fazer isso aqui ele vai vir trazer pra você o create window que é a forma mais nova só que você pode se perguntar o é mais você falou que o app aqui tem a responsabilidade de configurar componentes, configurar coisas padrões para o nosso aplicativo e também setar a página inicial, certo? Certo, é isso mesmo. E aí está fazendo um new app shell? Por que não é um new main page? Simples. O app shell vai completar esse app. o app Shell vai completar esse app ele vai nos ajudar a simplesmente fazer a navegação entre as páginas é isso e fazer navegação com esse carro aqui com o app Shell é muito mais simples muito mais legal muito mais intuitivo isso significa que você pode vir aqui fazer um new main page pode vai funcionar vai só que se você quiser de uma página para outra o código vai ser mais feio tá essa é a questão aqui o Shell fazendo ele ver caso navegação com esse app Shell aqui o código é muito mais bonito muito mais simples e muito mais performático também. Então, aqui o App Shell vai nos ajudar simplesmente para navegação. E se você reparar aqui, repare que o App Shell tem o código aqui em XAML também. O CS aqui, a classe, não tem nada. A gente vai deixar assim. Mas aqui ele tem um código específico para ele e olha aqui o conteúdo shell aqui veja que ele está apontando pra minha nem page então é aqui que a gente vai definir as páginas que a gente vai querer que seja inicializada primeiro como assim as páginas velho só porque a gente vai ter alguns cenários se for a primeira vez da pessoa abrindo o aplicativo a gente vai mostrar para ela uma tela de um borde mas a pessoa já tem conta já se registrou já usou aplicativo nós podemos direcionar a primeira página quando ela abrir ali para o dashboard dashboard. Por que não? A gente vai ter tokens aqui, tudo certinho. Então a gente vai conseguir, dependendo do cenário, de uma forma bem mais fácil aqui, direcionar a primeira página, quando o aplicativo abrir ali, dependendo do status do nosso usuário. Se é a primeira vez que ele abriu, se ele já está registrado e já fez o login, já tem um token válido ali, eu vou estar te mostrando tudo isso no curso na trilha, tá? Então aqui a gente vai ter várias possíveis páginas que pode ser a primeira e lá no nosso code behind a gente consegue controlar isso, a gente chega lá. Voltando aqui, eu explico depois tudo isso aqui mais à frente, eu só quero garantir que você entendeu agora sobre o Maui programa o main page que a gente vai deletar mais à frente o app Shell aqui e o app tá vamos para as três pastinhas aqui que a gente tem o exército que tem dentro de um exército aqui tem várias pastas que a gente não pode excluir a pp e com aqui ou seja vai ser o ícone do aplicativo que eu vou te mostrar como alterar como ele funciona fontes é aqui que a gente tem as fontes os arquivos de fontes que a gente quer utilizar nos nossos textos do nosso aplicativo eu vou explicar como trocar a fonte como baixar esse arquivo ttf aqui eu mostro tudo isso as imagens a gente vai colocar todas as imagens que a gente quer utilizar no aplicativo aqui dentro esse rock aqui a gente pode até deletar esse arquivo que tá aqui ó esse. TX tempo a gente vai utilizar essa pasta aqui de RAW para arquivos que não são imagens, não são fontes. Mas se não é uma imagem, não é uma fonte, eu vou colocar o que aí? Talvez um vídeo, talvez uma animação que a gente vai colocar, que eu vou te mostrar aqui na trilha como fazer. Então esse RAW aqui significa outros tipos de arquivos um vídeo uma animação coisas que não tem uma pasta específica tá Splash a gente vai falar sobre o que é Splash é a tela quando o aplicativo está carregando a gente vai alterar isso aqui eu te explico com mais detalhes e aqui os estilos vejo que tem cores aqui cores já pré-definidas já temos aqui estilos que a gente mais à frente vai deletar e criar os nossos arquivos de estilo eu te explico tudo direito então estilo aqui ó deixa eu mostrar por exemplo um botão ó então a cor do botão vai ser branco se o aplicativo tiver no light mode vai ser a esse prima de dark text aqui no caso a cor do botão não a cor do texto do botão vai ser esse a prime Dark text aqui se o aplicativo for Dark mode a gente vai entender com mais detalhes isso tudo a checkbox estilo para editor de texto input aqui a entre a entrada de dados a gente vai trabalhar com isso mais à frente aqui a gente vai colocar os nossos estilos beleza a platforms muito importante aqui a gente vai colocar códigos específicos para cada plataforma. Android vai ter a pastinha Android. iOS vai ter a pasta para o iOS. Mac vai ter a pasta do Mac. Windows tem a pasta do Windows. Então, sempre que a gente precisar de código específico que vai ser executado em apenas uma plataforma, uma plataforma específica, melhor dizendo, a gente vai colocar dentro aqui da pasta correspondente não podemos apagar isso aqui é certo essa passa aqui de tisa né que que é um tisa tisa um sistema operacional da Samsung que não vai testar isso pode botar clicar com o botão direito e apagar gente vai estar desenvolvendo aqui para o sistema profissional da Samsung vamos focar apenas em Android iOS Mac Windows Então essa passa você pode apagar que a gente não vai estar utilizando tá esses outros cortes que já estão aqui não mexe eles são importantes eles vão executar o meio ativo eles vão executar nesse caso aqui como sendo uma das primeiras classes também para o Android se for um iOS vai ser executado esse app delegate aqui então esse código ele é importante para a plataforma específica e você sim pode estar adicionando código específico para uma plataforma dentro dessas pastas aqui só lembra de apagar o teaser eu nem sei se é assim que pronuncia mas não vai trabalhar com isso não próprios próprios só tem um arquivo lá o sorriso.de isso a gente não usa muito esse arquivo aqui na API também tem a própria lá o sorriso de isso mas aqui para pedir faz uma certa diferença porque o controlo aqui a porta que ela vai estar ouvindo né então aqui a gente não precisa se preocupar com esse arquivo aqui não se eu clicar duas vezes aqui no plan share. App você vai reparar que tem algumas coisas aqui interessantes que eu vou estar te explicando nas próximas aulas inclusive Olha isso aqui se você quiser a criar o seu aplicativo também funcionar no sistema profissional da Samsung que está o de tizem é só você descomentar essas linhas é assim que faz o comentário nesse share. App. Csproje a gente não vai fazer isso então eu vou deletar isso aqui, CTRL S. O restante a gente vai ter oportunidade de aprender durante o curso, mas o principal é isso aqui, tá? Na próxima aula eu vou fazer a mesma coisa, só que se você criou o seu projeto em MAUI pelo Hider, eu mostro lá no Hider como que ele vai ficar, tá? Eu confesso aqui que eu nunca tinha criado um aplicativo em .NET MAUI pelo Raider, eu não sabia que o template era diferente, porque na prática, o que eu, o Ellison, faço é, eu crio pelo Visual Studio, vem com esse template aqui, eu subro, faço um commit para um repositório, e lá no meu Mac eu só fico fazendo o push e pull disso. E aí, mostrando pelo Hager como foi criado no Visual Studio, o template que ele vai usar foi criado, que está no repositório. Eu sempre fiz isso, eu utilizo o Mac apenas ali para fazer alguns ajustes, detalhes necessários que vai dar diferença no iOS, mas a gente vai aprender tudo isso, tá? Te vejo na próxima aula para eu te mostrar coisas ali, te explicar coisas interessantes do Hider, do template, melhor dizendo, que veio no Hider. E também, claro, vai ter coisa sobre .NET MAUI. Também a gente vai limpar bastante coisa e deixar igualzinho isso aqui. Te vejo lá. Abraço. Tchau, tchau.