WEBVTT Muito bem, se você aí está utilizando o Hider, se você criou o projeto do aplicativo em .NET MAUI utilizando o Hider, você percebeu que a primeira vez que a gente foi executar esse aplicativo, seja num simulador, seja num dispositivo físico, só pra gente ver se estava funcionando, se estava tudo certinho ali, o início do nosso projeto, você percebeu que as informações apresentadas ali na tela inicial, você tem mais páginas para estar vendo no projeto criado pelo Raider, diferentemente de um projeto criado no Visual Studio. Quando a gente cria um projeto, o que acontece ali é que alguns templates, uma espécie de Hello World, vai ser adicionado ali nesses projetos. Num API isso vai acontecer, num console applications vai acontecer, no .NET MAUI isso também vai acontecer. A diferença aqui é que quando você cria um projeto .NET MAUI no Visual Studio, essa espécie de Hello World, ela é muito mais básica. Lá no Hider tem mais informações, tem gráficos, tem um monte de coisa legal. E aqui não me entenda errado. O projeto é o mesmo, .NET MAUI no Visual Studio, no Hider não importa. O projeto é o mesmo, você não vai ter nenhum problema. importa o projeto é o mesmo você não vai ter nenhum problema a estrutura desses projetos são as mesmas só que o raio ele te dá mais informações ali como exemplo nesse template quando você cria o projeto então como eu não quero ninguém perdido perdida aqui eu não sei se você está usando raiva até mesmo windows eu vou estar utilizando só no mac o que eu vou fazer nessa aula é passar ali por todas as pastas e arquivos que a gente tem um projeto criado pelo raiva fazer alterações remover o que foi necessário porque eu quero deixar o template aqui esse aplicativo de quem está utilizando o Raider exatamente igual ao projeto que eu tenho lá no Visual Studio quando eu crio o aplicativo pelo Visual Studio eu já falei aqui várias vezes e vou repetir eu o Elson o que eu faço é criar o projeto pelo Visual Studio fazer ali o pool para um repositório e lá no Mac eu faço um clone e fico brincando de fazer push e pull porque eu só quero utilizar o Mac para fazer alguns ajustes que vai dar diferença no iOS então eu faço isso eu não tenho costume nunca criei para ser honesto aqui um projeto em Maui utilizando o raio mas como talvez tem pessoas aí que estão me assistindo que gostem mais do Raider eu particularmente prefiro Visual Studio mas tá tudo bem se você criou o projeto no Raider você vai ter vai vir essas diferenças eu quero que a gente comece aqui de continuidade a essa trilha a partir de um aplicativo que é igual, eu não quero essas diferenças. Então vamos trazer o que o Heidegger fez, excluir, configurar o que precisa ser feito, para a gente ter o mais básico, o mais simples, um projeto igual ao que o Visual Studio cria, porque ele é muito mais simples. E na aula anterior, se você caiu de paraquedas aqui, assiste a aula anterior, porque na aula anterior eu explico cada arquivo, cada pasta, o que significa, removo coisa que a gente não vai utilizar. Eu expliquei bem detalhado, bem certinho. Então assista esse vídeo primeiro pra depois você assistir esse aqui, tá? Eu aqui vou me preocupar em simplesmente configurar e remover o que a gente não precisa e adicionar coisas também. Eu pra estar adicionando essas páginas, informações que estão lá, que foi criado pelo projeto no Visual Studio, eu vou fazer uma colinha no meu próprio repositório, aqui no GitHub, do próprio PlanShare. O Ellison e eu, não se preocupe, eu vou deixar os arquivos aqui alterados nos recursos da aula. Belezinha? Sem mais delongas, bora começar. Aqui na tela eu tenho o Hider aqui aberto. Eu criei esse projeto aqui, o Planshare.app, o aplicativo pelo Hider. E aí, como eu disse, ele vem com algumas informações a mais. É diferente do que tem, por exemplo por exemplo eu tenho meu repositório aqui e ser se plantar ponto app repara que aqui são as informações os arquivos e pastas que eu tenho um projeto que eu criei no visual studio então a ideia é a gente transformar tudo isso aqui em uma coisa mais simples que é isso aqui inclusive a primeira página inicial tá só que antes vamos entender algumas coisas mal e programa vou começar de baixo para cima aqui mal e programa eu já expliquei na aula anterior que a classe responsável por configurar todo o nosso app aqui é a classe que vai ser iniciada primeira tela a primeira classe que vai ser iniciada. Repare que aqui está fazendo um monte de adição aqui de singleton transient isso aqui são as injeções de dependência. Então você pode estar deletando tudo isso aqui. A gente sim vai trabalhar com a injeção de dependência mas não agora não vou estar explicando isso aqui agora quando chegar o momento correto eu explico tá outra coisa importante as fontes se a gente voltar aqui cadê o Safari aí se a gente vem aqui no Maui, que foi criado no Visual Studio, repare que aqui tem bem pouco, menos linhas, né? Olha, tem duas adições de fonte aqui e tudo mais. Aqui eu vou fazer igual, eu vou apagar essas duas aqui, eu vou deixar tudo igualzinho, então deixa eu vir aqui. Tá usando a Builder, Create Builder, iBuilder, Use Maui App, e depois configura a fonte. Eu vou fazer a mesma coisa. E aí, isso aqui então eu vou apagar. Delete, aí tem o Use MAUI App e a configuração da fonte. Nós vamos estar trabalhando com algumas coisas que eu apaguei aqui, mas eu quero que você inicie da mesma base aqui comigo. Então vamos apagar isso control s para salvar e aí sim depois quando chegar o momento eu explico a gente vai instalar pacotes nougat e tudo mais tá então agora a gente tem um arquivo o Maui programa aqui que está igual global use o que que é isso isso aqui é uma coisa que eu particularmente não gosto. Isso aqui nada mais é que uma classe que você precisa escrever com esse nome aqui, Global Using, e tudo que você colocar aqui, todos os Usings aqui, é bom lembrar, não é tudo que você colocar. Os Usings que você colocar, essa classe você só coloca e usem nela significa que todas as classes C Sharp já vai ter um usem que está aqui assim você não precisa declarar o mesmo e usem aqui se eu faço um control Z eu consigo fazer um control Z aqui a deixa eu apagar isso aqui, fazer um Ctrl Z, aí tá, aqui, aí deixa eu só voltar as injeções de dependência. Repara aqui que tem Main Page Model, Modal Error Handling, tá vendo que não tem use pra nada disso aqui? Tem um Community Toolkit aqui, um login, esse Community Toolkit é por causa desse carinha aqui, que a gente vai desinstalar e eu vou explicar certinho depois de vai tá utilizando esse login aqui é por causa desse cara aqui que a gente vai deletar e esse rosto a seu nome engano é por causa desse cara aqui eu não tenho certeza não mais enfim a gente também por enquanto não vai estar utilizando então perce percebe que, porque está aqui, planshare.apppages, planshare.appservices, tudo que está aqui, por baixo dos panos, já vai ser importado para cá. Você não precisa escrever using planshare.app.pages aqui. Você não precisa, porque está no global use eu o ellison eu não gosto dessa abordagem porque eu prefiro ver que na classe olha eu quero saber da onde vem esse mente de modo seu olho pelo uso e aqui o uso é um namespace concatenado com a página então consigo me localizar aí não aí eu não sei se aqui eu vou ter que procurar um global e usem para isso eu não gosto entendo quem gosta aí porque deixa essa classe aqui queira ou não menor né não precisa colocar os e usos aqui mas eu não gosto eu prefiro Deus e usem sim nas classes de acordo com que precisa então o que eu vou fazer é claro apagar isso aqui de novo né porque eu apaguei depois eu trouxe para te dar o exemplo mas eu vou deletar esse Globo use então vou vir aqui a editar se eu não me engano exato delete então vou deletar o Globo use aqui no Maui Program, eu vou deixar simples assim mesmo. Ctrl S pra salvar. Aí, esses Usings aqui, se eu não me engano, a gente pode apagar todos. Não vai ter nenhum erro aqui. Tem algum Using lá no template que o Visual Studio criou? É, não tem. Então, aqui tá certinho, o código tá igual. A gente já fechou o Maui Program. A App Shell aqui, a gente já fechou o mal e programa a app shell aqui a gente vai dar uma olhada daqui a pouco esse app aqui tá tudo certo não tá diferente deixa eu ver o code behind exatamente tá certo não tem nada diferente o ellison que que é app codeiva está falando aí expliquei tudo certinho lá na outra aula assista lá pra você entender tá aqui o time diz a gente não vai precisar disso isso vem do template que o raiva criou tem um try a quete aqui projeção is new or new a gente não vai precisar disso, podemos deletar. Então, edit, delete, vamos deletar isso aqui. Services, ele tem um IErrorHandler aqui e tem um modalErrorHandler, ele vai abrir uma espécie de modal aqui, quando gerar algum erro, quando tiver algum erro aqui, a gente vai trabalhar com isso? Vai, mas nesse momento não precisa se preocupar pode deletar isso aqui também o exército a gente não pode deletar o exército o exército é uma pasta do dotnet mal que ele precisa e eu expliquei tudo certinho isso no vídeo anterior aqui o ícone do aplicativo fontes que tá importada aqui eu vou ensinar como baixar e adicionar aqui as suas próprias fontes que você quiser imagem explique esse rock também pode apagar inclusive esses dois arquivos que está aqui dentro pode deixar a pasta vazia a gente vai utilizar essa pastinha aqui depois Splash vou explicar o que que é também é a tela inicial quando o aplicativo abre ali na verdade é a tela inicial perdão é até linha que vai aparecer enquanto o aplicativo está carregando a gente olha isso depois a estilos aqui ele tem um app Style em alguma coisa aqui que não é isso aqui. É um template padrão não, tá? O colors e o style, beleza. Explico certinho o que é isso na aula anterior. Nesse app style aqui, pode apagar. Pode clicar aqui, fazer delete. O restante tá tudo certinho. Platforms. O que tem nas plataformas aqui? Eu expliquei que esse platforms aqui vai ter uma pasta com um código específico para cada plataforma então tem uma pasta aqui para o android uma pasta para o ios uma pasta para o mac uma pasta para esse tal de tizem aqui eu nem sei se é assim a pronúncia esse tizem é um sistema operacional da samsung a gente não vai testar isso. Então, editar aqui, delete. Eu fiz a mesma coisa, ele cria também no projeto do Visual Studio. Eu deletei também, pode deletar, não tem problema, tá? A gente vai se preocupar da suporte aqui para Android, iOS, Mac e Windows. Não vamos nos preocupar ali com o sistema profissional da Samsung não. Pages, é aqui que tem as páginas, veja que tem até uma main page aqui, e a gente tem uma main page lá no nosso template aqui, quando criado no projeto, perdão, estou com um template na cabeça, no projeto quando a gente cria pelo Visual Studio, olha, ela está aqui. Então a gente vai criar esse main page também. Só que aqui ele está dentro de páginas, né? A gente vai apagar isso aqui, porque quando a gente tiver as nossas páginas, aí sim eu vou te explicar a maneira que eu gosto de organizar. Page Models vai ser as View Models, exatamente, vai ser as View Models aqui. Pode deletar também vamos entender o que é viu modo é o mais para frente eu te explico como criar como configurar não precisa se preocupar com isso pode apagar modelos aqui vai ter categoria aqui os modelos é porque a gente vai estar utilizando um conceito aqui de mVM, Model View, View Model. Aqui é um model, esse model aqui nada mais é que uma entidade, como se fosse assim, para o aplicativo. Pode apagar, a gente vai ter as nossas também. Então, delete aqui. Data, ele vai ter aqui os repositórios. A gente vai trabalhar chamando a a nossa a peixe não vai ter um repositório dentro do nosso aplicativo podemos apagar eu vou explicar certinho durante a trilha como fazer essa integração próprias aqui vai ter um laudo sorris não precisa se preocupar com esse arquivo na nossa API back-end repara que uma pasta de próprias com laudo sorare que é uma pasta de properties com loud settings também. É uma estrutura aqui do .NET, a gente não precisa disso. A gente vai olhar agora dependências. Vamos desinstalar algumas coisas. Aqui, quando você expande dependência, repare que dentro de .NET 9, ele vai ter aqui source code generator frameworks packages olha aqui os pacotes ó expandir isso aqui aí então tem os pacotes aqui no guete só que se você expande aqui dotnet 9 a ios tem a mesma coisa que ele vai manter as dependências aqui dependências específicas para cada plataforma e os pacotes nougat eles acabam sendo abre aspas aqui duplicados tá mas é porque ele vai ter um. Net para o Android um. Net para o iOS por baixo dos panos ele vai fazer gerenciar isso aí para gente não precisa se preocupar com isso mas tem alguns pacotes aqui que a gente não precisa então botão direito em cima do projeto plancher ponto app e aí você clica que o menino de nuvem packages e repara que aqui embaixo tá tudo aqui certinho o que a gente tem instalado nós vamos utilizar como isto kit vamos mas não agora então você pode remover isso aqui então cliquei com o botão direito remover vou remover essa aqui também então faço a remoção dela aqui não vamos trabalhar com esse que Light pode remover a aquecer login debug aqui a gente pode deixar já padrão no projeto criado pelo Visual Studio tem também esse outro SQLite aqui pode remover também, não vamos utilizar o que mais? Tem aqui Sync Fusion, não vamos utilizar isso aqui, podemos remover, esse Sync Fusion é a biblioteca que se eu não me engano ela é paga, tem que tomar cuidado com isso mas ela te dá alguns componentes que deixa o seu aplicativo bonitinho, ali, se eu não me engano, tem um drop-down, essas coisas, um componente que você pode fazer uma árvore ali, que você clica e vai expandindo e colapsando, é bem legal, mas é pago, se eu não me engano, então toma cuidado, tá? O que mais a gente tem aqui? Vamos só conferir aqui no projeto do Visual Studio. Como que eu vou conferir isso? Bem simples. É só eu abrir isso aqui, ó. Planshare.app.csproject O que que tá instalado aqui? Se eu faço scroll aqui pra baixo, olha aqui. São essas linhas aqui, ó. Tá instalado o login.debug e o maui-controls. o resto a gente pode deletar tudo então vamos lá login debug Maui controls então sobrou esse aqui esse ai link testes a gente remove e é isso e ele não removeu o é remove aqui a tá removendo dessa algum dele deve estar deve ter sido removido sim deixa eu fechar isso aqui clicar duas botão direito editar e aqui eu posso clicar editar o plan share.se Project a gente pode vir aqui embaixo é foi só um dele aí mesmo ele tá aqui certinho. Muito bem. Então a gente tem aqui os pacotes Nuggets atualizados também. A gente saiu removendo um monte de coisa, né? Só que a gente tem que tomar cuidado, por quê? Está faltando a página inicial do aplicativo, que aqui no projeto criado pelo Visual Studio, ele vai chamar de Main Page. Então o que eu vou fazer? Vou copiar esse nome aqui vou clicar um copia aqui vir no raio botão direito em cima aqui do aplicativo do projeto planche é ponta pp botão direito adicionar e aí a gente vai escolher essa opção que é uma contente page clico nela vou dar o nome pra ela de main page igual a gente tem aqui deixa eu ver a main page tudo certinho então vamos lá e aqui é só pressionar enter ele criou pra mim uma main page que eu vou fazer eu vou vir aqui no meu no meu GitHub tá aqui no meu GitHub é o projeto que eu criei pelo Visual Studio e fiz o commit aqui. Inclusive, tudo isso vai ficar disponível pra você conferir, tá? Vou deixar pra manter o projeto no meu GitHub. Como eu coloquei o mesmo nome, main page, como eu coloquei dentro do mesmo diretório, planshare.app, e aí tá na raiz, digamos assim, do page, como eu coloquei dentro do mesmo diretório, planeshare.app e aí está na raiz, digamos assim, do projeto, né? Está aqui, ó, mainpage.xaml ou zemão, eu prefiro chamar de zemão, eu não vou ter nenhum problema de selecionar tudo isso aqui, fazer um copy aqui, vir aqui, apagar tudo isso e vir aqui fazer um peixe vou colar não vai ter nenhum problema porque isso aqui simplesmente foi um control c control v de um outro projeto que tem o mesmo nome a mesma estrutura então nada que vai quebrar tá vou precisar fazer a mesma coisa aqui no meu cold behind então vem aqui no meu projeto no GitHub vem aqui ó main page. X a ml. CSS e vou copiar isso aqui copy venho aqui seleciono aí agora eu fiquei na dúvida eu copiei só que tava dentro não comprei a classe né ovida. Eu copiei só o que estava dentro. Não copiei a classe. O que eu não copiei foi o namespace. Então eu apago isso aqui e faço o paste. Aí, muito bem. Então a gente fez aqui tudo certinho. Ctrl S para salvar. Então a princípio já está tudo igual. Só que, repare que no code behind do app.xaml.cs, ele faz o new app shell. Ele está fazendo a mesma coisa aqui. Vamos só conferir. App, cadê você? Está aqui. Pronto. Window.new app shell. Beleza? Então, isso aqui está inicializando essa classe aqui, o app shell. Só que dentro do XAML, ele tem um conteúdo apenas apontando aqui para a main page, que é a página que a gente acabou de criar. Será que aqui isso é verdade, o nosso AppShell? Opa, não. Tem muita coisa aqui. Vamos fazer o seguinte, vamos apagar tudo isso aqui e a gente vai deixar apenas um Shell content e aí a gente vai começar a entender algumas coisas Shell content título home template aqui rota main page vamos imitar aqui rota vamos trocar também vamos colocar amém peixe conta de template mente está tudo certo e conecte a gente não tem e aqui o dashboard a gente pode copiar igual tá aqui tá como então aqui a gente vem e troca para home tá só para gente manter aqui igualzinho. O que mais a gente tem aqui? Título, planshare.app, layout aqui, que é para aparecer aquele menuzinho. Sabe aquele menuzinho que fica lá em cima? Isso é chamado de menu hambúrguer. Você clica e vai aparecer um menuzinho ali na lateral. É por causa desse layout aqui. E o restante, eu acredito que está tudo certo. Layout, pages, aqui. Então o restante, eu acredito que tá tudo certo, né? Playout, pages, aqui, então esse cara aqui tem que sair, não estamos usando o sync fusion, não vamos utilizar isso. Classe, eu acredito que o restante ficou correto. A diferença é que, aqui, voltando, aqui foi chamado de local, dessa forma, que eu inclusive vou copiar,iar copy e aqui no raio ele chamou de pages né então vou a apagar isso e vou colar aqui a beleza só que aí faltou o xml ls dois pontos vamos entender primeiro o que é isso aqui. Aqui é só a classe. Onde que está a classe? Planshare.app.app.shell que é o nosso code behind. Nada mais é que o namespace aqui e o nome da classe. Então isso aqui está aqui. xmlss e esse xmlms dois pontos x, isso aqui é obrigatório. Você coloca isso aqui para você ter acesso aos componentes do. Net Maui quando eu coloco aqui XMLMS dois pontos local é como se eu estivesse fazendo um use eu tô me confundindo aqui com esse mouse aí. É como se eu estivesse fazendo um using. É assim que eu faço um using em um arquivo xaml, xaml. E aí eu vou dar um nome para esse using de local. É como se eu desse o nome de local para um determinado using. E aí é só eu colocar aqui clr-namespace e falar qual namespace eu quero associar com essa variável aqui local hoje vai estar plantar. PP onde é o plantar. PP tudo isso aqui ó é a raiz E aí repare que agora se eu viro e fazer olha sabe aquele usem que você fez lá que tem o nome de local, dois pontos, lá dentro você vai encontrar uma coisa chamada main page, que ela tá bem aqui, ó. É esse main page aqui, que a gente criou juntos e copiou lá do repositório. Agora, eu estou falando que a página inicial do aplicativo vai ser o main page. O que a gente pode fazer a princípio tá tudo certo botão direito aqui no nosso aplicativo e a gente pode vir aqui aí advência de build actions para a gente fazer o rebuild desse aplicativo vamos conferir se não tem nenhum erro a gente já viu aqui que tem erros e aí quando a gente corrigir esses erros a gente vai poder executar e ver se o nosso template agora ficou igual ao do Visual Studio aqui quando ele falar que.net 9 Android não encontrou pode ignorar porque eu não vou utilizar Android aqui no Mac tá aqui ele tá tendo uma referência assim com community toolkit no using aqui, só que a gente deletou esse pacote então eu vou apagar essas referências, aqui a mesma coisa using aqui só ficou um, é porque tinha dois uses né, tudo bem, syncfusion aqui ele tem no app shell, olha aqui no app shell css que no nosso code behind ele tá diferente então vamos copiar igual tá aqui que tem aqui só me encher lá esse componente então vamos fazer a mesma coisa vamos vir aqui em cima aqui a gente pode apagar tudo isso não podemos apagar isso isso isso isso aqui a gente não vai estar utilizando o sync fusion e aí a gente pode apagar esse uso em também deixar aqui só o nem espécie control s para salvar aqui tem mais alguma coisa não vamos fazer o build então novamente aqui a diferença e build actions build aqui vamos ver se vai sumir os erros aí apareceu mais erros aqui é o erro no assim no app. X a e-mail e pzema a gente apagou esse arquivo aqui a gente já pagou a gente não pode deixar ele aqui contra o s para salvar tem mais algum? tem, tem aqui no nosso style assim, ele tá fazendo o style aqui diferente, né? Tudo bem, o que eu vou fazer? Eu vou vir aqui e não se preocupe, eu vou deixar todos esses arquivos disponíveis pra você fazer o mesmo, tá? Ctrl c ctrl v, cuidado, mantenha o nome aqui do projeto, tudo certinho mas esse style que ele está em Rick Source aqui, style, o que eu vou fazer é bem simples. Eu vou vir aqui em Resource, Style, Style, e aí eu faço um Ctrl C, Ctrl V, porque como eu disse, o nome está tudo certinho, não vai ter nenhum problema não. como eu disse o nome tá tudo certinho vai ter nenhum problema não faço aqui até aqui embaixo copie venho aqui control aqui não control t também não funcionou então vou fazer na mão aqui mesmo vou pagar selecionar tudo isso aqui e vou deletar e fazer o Ctrl V do código que eu acabei de copiar lá do meu GitHub. Então eu venho aqui e faço um Paste, Ctrl S para salvar. Vamos clicar com o botão direito. Aqui a gente vê esse Build Actions e a gente faz um Rebuild. Vamos ver se vai ter mais algum erro ou se tudo vai dar sucesso. E a resposta é, ele está fazendo o build aqui, a princípio só tem esse erro do SDK do Android, porque ele não encontrou, e de fato não vai encontrar mesmo, porque eu não instalei isso aqui, eu não vou estar utilizando o Android aqui no meu Mac, eu vou me preocupar somente com o iPhone mesmo. E tudo certo, deu apenas um um erro que é esse erro aqui vamos testar né aqui ó já tá selecionado o iPhone 16 pro vou clicar aqui no botãozinho de Play a gente vai testar se a gente vai ter aqui as mesmas informações de um projeto criado pelo Visual Studio E aí ó que legal já abriu aqui o simulador de um iPhone 16 vamos aguardar um pouquinho hoje tá até rapidinho já abriu aqui o simulador já está carregando ele vai instalar esse aplicativo deixa eu colocar o raio era aqui aí e o simulador aqui aí beleza aí não quis não ele voltou aí bonitão olha que legal clique me tá funcionando três vezes quatro vezes cinco vezes aqui o Play out que eu expliquei tá vendo é esse menuzinho aqui ó esse menuzinho aqui ele é chamado de hambúrguer então a gente tá agora sim a gente tem a tela inicial do nosso aplicativo bonitinho, igualzinho a um projeto que foi criado no Visual Studio. Então agora sim a gente está pronto para continuar. Você aí faz alterações comigo. Se você criou aí o seu projeto pelo Hider, para a gente seguir a mesma linha aqui agora e ninguém vai ficar perdido, perdida. A gente pode dar seguimento na trilha aqui partindo da mesma base beleza tá isso te vejo no próximo vídeo tchau tchau