WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula eu quero te ensinar três coisas muito legais, muito importantes aqui para o nosso aplicativo. Primeiro, eu quero te ensinar, te mostrar como você vai alterar o nome do seu app. Toda vez que a gente instalar um aplicativo, indiferentemente a lei de sistema profissional, de tipo dispositivo, não interessa. Sempre quando a gente tem um aplicativo ali no nosso telefone, vai aparecer o ícone desse aplicativo e logo embaixo o nome daquela aplicação. E aí eu quero te mostrar como que aqui no .NET MAUI você pode estar alterando esse nome. Já que a gente falou aqui do ícone do aplicativo é o segundo ponto também vou te ensinar nessa aula como você vai alterar o ícone aqui do nosso aplicativo em dotnet maui e aí tem alguns pontos importantes porque o ícone que ele vai funcionar de uma maneira específica nada difícil mas eu quero deixar bem claro esse ponto tá e o terceiro ponto que a gente vai estar vendo aqui para o nosso app vai ser alterar a Splash screen deste aplicativo o Elison não sei o que é uma Splash screen não tem problema daqui a pouquinho eu te explico tá antes da gente continuar aqui lá para o Visual Studio para fazer essas alterações algumas notas importantes primeiro eu vou estar fazendo isso utilizando Visual Studio E aí eu vou te mostrar que tá funcionando aqui no meu dispositivo físico Android vai funcionar em ambuladores também vai ser nenhum problema eu vou estar utilizando e recomendo que você utilize aí dispositivo físico Android. E eu vou fazer essas alterações aqui, nossa base aqui é a mesma, a base de código, eu expliquei se você criou o projeto no Hider, tem uma aula aqui que eu mostro certinho quais as alterações você precisa fazer para a gente manter aqui a nossa mesma base de códigos de início aqui, o nosso mesmo Hello World. As alterações que eu te mostrar, funciona em Visual Studio, em Hider, sem nenhum problema, tá? E no finalzinho da aula, eu te mostro também, eu vou lá para o meu Mac, e eu te mostro que vai funcionar o mesmo código, a gente vai desenvolver esse código uma vez só, e vai funcionar tanto para o Android, quanto para ios belezinha antes aqui mais um recado eu vou utilizar como eu disse um dispositivo físico só que eu vou utilizar um programinha aqui pra eu fazer o espelhamento e ele fica mais fácil de eu te mostrar a contador postar espelhando esse dispositivo físico aqui veja conectado com o cabo. O que você precisa fazer se você quiser estar utilizando esse mesmo programinha que eu vou deixar o link aqui nos recursos da aula? Simples. As mesmas configurações que nós fizemos aqui no Android, para a gente estar conectando o Visual Studio, reconhecendo este telefone. conectando em Visual Studio, reconhecendo este telefone. É só você assistir essa aula que eu mostro quais configurações você precisa fazer aqui, ativar o modo desenvolvedor, são as mesmas configurações, beleza? Aqui, na tela, eu tenho o Visual Studio e aqui é o programinha que eu vou estar utilizando esse SCR CPY se você descer aqui no id ele fala que a pronúncia disso é screen copy então é esse programinha que eu vou estar utilizando aqui no vídeo me tem certinho como você vai fazer para baixar instalar esse programinha aqui que é bem simples você pode dar uma olhada nisso aqui é bem tranquilo quando você baixar o código ele vai vir o código mesmo e você coloca a pasta aí onde você quiser que você fez o download eu coloquei por exemplo aqui ó e o meu sistema o cei aqui dois pontos program files aí eu criei uma pastinha aqui é a de screen copy e ficou todos esses arquivos aqui a gente precisa no terminal está executando esse carinho aqui então posso fazer botão direito abrir no terminal aqui ou você pode vir aqui na barra e digitar cmd e pressionar enter que aí o terminal vai abrir nessa página aqui tá E aí é só eu fazer ponto barra e aí esse vai completar aqui para mim esse scrcpy.exe é um arquivo executável assim que eu pressionar enter e aí ele deu um erro porque a barra é o contrário né aí outro coloquei a barra errada aqui perdão assim que eu pressionei o enter com o comando correto repare que vai abrir essa janelinha para mim aqui com meu dispositivo então aqui ó eu vou abrir aqui a galeria de aplicativos repare tá mostrando aqui certinho não tem de lei posso clicar aqui na configuração é bem legal esse programinha e ele é open source também tá então eu vou deixar o link nos recursos da aula é para que agora que eu posso tô visualizando o aplicativo aqui eu posso usar esse truque Zinho aqui é melhor repara que o nosso aplicativo ele está aqui ó plan share. App Por que que ele fez isso porque ele sempre vai instalar e o nome default vai ser o nome que a gente deu aqui ó plan share. App e a gente não quer isso né isso aqui é mais com a organização aqui dentro do Visual Studio o nome do nosso aplicativo é plant não plant share. App Então como que a gente vai fazer para estar alterando Olha que simples aqui no dotnet Maui você vai clicar duas vezes aqui você vai assim dessa forma editar o arquivo cspro gente se você estiver utilizando o raio você precisa fazer botão direito aí vai ter um edite E aí tem opção lá dentro dessa dentro da opção edite tem opção para você editar o CS Project se você quiser você pode estar abrindo esse arquivo aqui com editor de texto também olha aqui ó linha no meu caso aqui para não mostrar ali mas tá aqui ó application title é aqui que você vai estar alterando eu quero substituir remover esse ponto app então apaguei ele contra o s pra salvar e agora só eu clicar aqui já reconheceu o modus meu dispositivo tome cuidado porque aqui nesse projeto tem uma api que também é um projeto executável então se pra você não tiver aparecendo aí o seu dispositivo só vem aqui clica com o botão direito e aí lembra de clicar nessa opção aqui ó marcar como Startup Project é só isso e aí vai dar certinho vai aparecer o seu dispositivo tá se não aparecer depois que você clicou ali no set como Startup só você clicar nessa setinha aqui e ver você vai aparecer para você Android local device só repare que para mim tá marcado apareceu o meu Moto G aqui eu vou clicar aqui no botãozinho de Play somente para ele fazer o build desse projeto e instalar aqui no meu Moto G E aí você vai reparar que vai sumir o plan share. App e vai ficar apenas plan share ele está fazendo build aqui pra depois ela instalar como vai demorar um pouquinho é a primeira vez estou fazendo isso aqui no dia então visual estúdio a primeira vez ali ele vai demorar um pouquinho é normal você pode esperar aí você pode ver que tá fazendo um progresso bem aqui ó aqui embaixo e para que tem um ícone Zinho aqui isso mostra que tá tendo um progresso então eu volto com você eu vou acelerar fazer um cortezinho no vídeo aqui só para gente não estender demais tá E assim que ele abre eu volto com você aí demorou uns dois minutinhos aqui o aplicativo foi instalado com sucesso, o próprio Visual Studio já abre ele para a gente estar utilizando, só que a gente não quer ver o aplicativo aqui nesse momento, né? A gente quer ver o que aconteceu lá com o nosso nome. Então eu vou simplesmente sair daqui, vir aqui e olha que bonitinho. Deixa eu colocar o telefone aqui na mesa. Olha aqui, Planshare tirou aquele ponto app ponto app Beleza então cheque aqui no nosso primeiro. Deixa eu pausar aqui o aplicativo parar a execução na verdade porque agora nós precisamos alterar esse ícone aqui ó eu não quero ficar. Net eu quero que apareça o meu ícone bonitão aqui. Como que a gente vai fazer isso? Bem, primeira coisa. Nesse arquivo aqui ainda, esse nosso .csproject aqui, você vai reparar que se a gente desce um pouquinho, olha aqui, ó. App Icon. E aí ele está incluindo aqui um SVG. E aí ele inclui um outro SVG. E aí ele coloca a cor. Vamos entender isso primeiro o e salsas barra app icon aqui barra os pontos s.vg vamos lá vamos expandir aqui o e só esses olha a pastinha aqui tá aqui e aí tem dois arquivos posso dar dois cliques nele vai aparecer um monte de número e letra que enfim o ellison porque o arquivo ponto svg não se preocupe vai ter uma aula que eu vou explicar a diferença de um png um svg e um jpeg jpg pg não se preocupe com isso agora tá eu posso vir aqui inclusive a workspace my projects e aqui eu tenho plan share aí sars mobile ou mobile chama como você quiser o exército e não é imagens o elson app icon e aí repare que tem esses dois arquivos aqui que são esses arquivos aqui para me auxiliar eu tenho figma o firma que a gente vai utilizar aqui para desenvolver esse aplicativo então eu vou trazer primeiro esse app icon aqui para cá aí eu vou trazer também esse app iconfig ali então eu vou vou trazê-lo pra cá também. Vamos entender. A primeira coisa, esse arquivo aqui, o que ele chama de app icon, e aí foi o firme que colocou um, porque ele não tem, ele vai ser o background. Repara aqui, tem um ponto net aqui, mas ele está num fundo, esse fundo roxo, né? Um roxo, isso roxo isso aqui lila sei lá não sou muito bom de cor não dá o fundo é esse app icon aqui só que você pode pensar o é mais esse app aí config aí mais config só com c o m fg por que que tá fazendo aí não tem nada nesse arquivo Será mesmo se eu pego aqui ó segura e arrasto e coloco ele olha aqui ó em cima desse background Olha o que ele tem aqui ele tem o ponto dot net que é o que a gente está vendo bem aqui ó então o que acontece aqui com os ícones é que ele vai ter dois tipos. E aí, esses dois tipos aqui, cada um vai servir pra um propósito. Deixa eu até colocar isso aqui. E aí, eu posso alterar a cor, ó, que você pode ver tudo certinho. Melhor eu colocar alguma cor melhor, né? Deixa eu colocar preto aqui. Aí. Então, agora você pode ver certinho, que nós temos um ícone que é exclusivo para o background, e um ícone que é exclusivo para o foreground, e repare que para esse ícone aqui, que mostra o que você quer, nada mais é que um background transparente, porque ele vai colocar aqui por cima, por que ele faz isso, Elison? É bem simples. No meu caso aqui, no meu dispositivo, repare que o meu aplicativo tem aqui as bordas, o ícone, né? Ele tem as bordas arredondadas. E isso não acontece sempre. Eu nem sabia que dava para clicar por aqui, que ele ia funcionar também. Fiquei sabendo agora. Olha que legal. Então, aqui, nem todo dispositivo vai ter essas bordas arredondadas. Dispositivo, se eu não me engano, da Samsung, por exemplo, a preferência é ter um círculo. Aqui, tem outros dispositivos que vai ser um quadrado mesmo, não vai ter bordas. Então, é por isso que ele faz essa diferenciação, porque assim ele consegue se adaptar de forma automática a qualquer tipo de dispositivo cada dispositivo vai mostrar esse grid aqui de uma determinada forma então é por isso é por isso que isso aqui acontece você vai ter um arquivo aqui para ser o seu background e você vai ter um aqui para ser a imagem mesmo que vai ficar por cima. Atenção, a Apple, se eu não me engano, a não ser que ela mudou isso recentemente, ela não permite backgrounds aqui transparentes, tá? Você vai ter que dar uma cor. E aí eu vou só clicar e você pode reparar que eu posso trocar qualquer cor que eu quiser. Eu vou colocar esse rosa aqui. E aqui para esse carinha eu posso colocar, vamos ver, um preto aqui. É, acho que pode ser. E aí eu troco esse fundo para ser branco. Aí vai mostrar tudo certinho. Outra coisa, você pode colocar aqui o que você quiser, tá? Que eu só vou te mostrar que funciona só tome cuidado quando você pedir se alguém for fazer para você ou se até mesmo você que decidir fazer os ícones talvez você tem esse conhecimento mantém aqui o tamanho repare que o esse background aqui ele é de 456 por 456 é um quadrado aqui de dimensão 456 e a mesma coisa para esse carinha aqui tá e também não altere os nomes vamos manter o mesmo nome aqui só para a gente conseguir substituir de forma bem tranquila isso aqui, até porque já está tudo configurado aqui mesmo. Você pode trocar de pasta? Pode. Pode trocar de nome? Pode. Só que aí você vai ter que vir nesse arquivo e alterar esses caminhos e eu não quero estar fazendo isso, beleza? Então eu alterei aqui e o que eu vou fazer é só exportar isso aqui mesmo. Então exportar, vou manter ainda como SVG e aí eu exporto vou exportar aqui para a área de trabalho mesmo. E aí esse 1 aqui é por conta do Figma, ele que inventou isso aqui. Então aqui embaixo eu clico em export, SVG e vou exportar isso aqui também. Então pressiono o enter aqui, só preciso vir na minha área de trabalho trabalho eu recorto isso aqui clico aqui em voltar que ele volta para dentro de um exército do meu aplicativo control ver quero fazer o replay disso aqui sem problema tá aí ó foi alterado vamos ver agora a como que vai ficar a instalação dica que eu do dou para você botão direito clique aqui em clean só para limpar os arquivos que ele já criou só para gente evitar problemas com cache por exemplo então aqui clean um com sucesso vou clicar aqui no meu botãozinho de Play e vamos ver se ele vai alterar esse ícone aqui vamos aguardar um pouquinho vai ser mais rápido que a primeira vez mas ele ainda vai demorar um pouquinho gente aguarda aí eu volte Vai ser mais rápido que a primeira vez, mas ele ainda vai demorar um pouquinho. A gente aguarda. Aê, voltei. Você reparou que ele está fazendo o deploy, mas a gente já viu aqui que funcionou, né? Olha que legal. Então já está aqui com o .NET na cor preta e o fundo ficou aquele rosa. Então já está funcionando. Aqui ele vai executar, continuar executando. Vai abrir o aplicativo daqui a pouco mas a gente já viu que funciona muito bem eu vou aproveitar esse momento então deixa eu te mostrar que quando ele abrir eu já aproveito para gente iniciar o nosso terceiro. Que a Splash screen olha aqui ó isso é Splash screen essa tela enquanto por baixo dos panos o aplicativo está iniciando agora sim ele iniciou agora posso fazer o clique aqui há 567 vezes clicar no menu é aquilo que é isso flash screen então deixa eu voltar aqui a seu clicar novamente ele não vai mostrar a splash screen porque o aplicativo já estava aberto então só fechei, forcei ele fechar. E aí se eu clico novamente, olha aí. Isso é a splash screen. É essa telinha aí que vai ser mostrada enquanto o seu aplicativo está carregando. E como que a gente altera ela? Olha aqui. Splash screen. E aí já tem um include aqui com a cor com base size a Microsoft ela tem uma página que a dedicada o adicionar Splash screen no aplicativo seu a dotnet Maui tem um artigo aqui muito legal que ela vai mostrar explicar com mais detalhes o que é te mostrar explicar com mais detalhes o que é te mostrar que é importante no iOS 16.4 ou superior nos simuladores não vão carregar a Splash screen a menos que o seu aplicativo esteja assinado aí para você assinar o aplicativo aqui você vai precisar ter uma conta de da Apple developer paga se você tiver esse cenário você vai testar aí numa aí só eu s físico né porque você já tem a conta lá paga você só precisa estar registrando o seu iPhone lá na conta para ele permitir são vários passos ali não é difícil mas é chatinho só vamos ter que tomar cuidado então que no simulador já tá aqui para mim avisando que não vai funcionar no simulador a Splash e screen mas o que a gente fez ali de nome o acordo ícone isso tudo vai funcionar então aquele tem vários exemplos ó que você pode colocar a imagem de tamanho que a 210 por 260 e aí você pode redimensionar ela a gente volta aqui olha que legal base size então por aqui você pode estar redimensionando aqui a cor que você quiser quando ó splash.svg então se expande aqui resource não é app icon mais é splash olha aqui ó ela aqui é este arquivo aqui essa imagem que está sendo mostrada lá podemos alterar também podemos vamos alterar também? Podemos. Vamos alterar isso aqui. Está dentro de splash. Deixa eu arrastar isso para o Figma. E aí o hélice não apareceu. Sim, é porque a cor é a mesma aqui do Figma. Então deixa eu trocar ela aqui. Vamos colocar... Que cor você quer que coloque? Um verdinho? Eu acho esse verdinho bonito aqui. Vamos deixar verde aqui. Selecionandoando exportar trocar aqui para SVG vamos exportar esse aqui pode ser para o desktop mesmo só apagar esse espaço que o senhor Figma coloca por conta própria eu copio ele aqui na verdade não tem verdade não clicar nesse aqui aí esse aqui é o recorto clico na setinha de voltar para eu poder substituir esse cara. Aí, legal. Vamos fazer outra alteração também. Vamos pegar aqui e trocar essa cor para preto. Aqui está em hexadecimal a cor. E preto é 000000. Beleza, então eu não alterei o nome, terei o caminho só alterei a minha imagem bem size pode deixar vamos fazer f5 aqui a abrir esse carinho aqui e a gente vai aguardar para ver o que que ele fez com a Splash e screen vamos aguardar eu vou deixar também esse link aqui, porque assim você pode estar dando uma lida, uma olhada aqui e mais outras coisas legais, background color, tem aqui platform specific configuration, não precisa se preocupar, ele já fez isso aqui para você, no caso o template já tem lá isso configurado, vamos só aguardar isso aqui executar e a gente vê se deu certinho. Aí ele já fechou o aplicativo que estava aberto porque está instalando né o aplicativo vai começar o paulo que legal funcionou ficou agora preto o fundo e o ícone que eu mudei a imagem é do fundo e conectar imagem que eu troquei pra verde top está funcionando tudo certo vou fazer um pequeno cortezinho no vídeo aqui agora porque eu vou usar agora o meu Mac vou configurar aqui para tá conectando com o meu Mac e o que eu vou fazer também é o comitê desse código aqui é o mesmo código então que eu vou sempre está fazendo a comitê para o meu repositório no Mac eu faço o pulo aí eu peço com você no iOS Beleza rapidinho eu volto estou de volta agora no Mac utilizando o raider mas antes deixa eu te mostrar que aqui no meu Mac eu também tenho que o workspace aqui está o projeto plan share tudo certinho o terminal eu tenho um terminal aqui aberto que já está dentro da pasta planchette lá dentro da minha pasta workspace e o que eu preciso fazer um kit por só fazer isso aqui ele trouxe ó repara que ele trouxe aqui para mim as alterações o Splash. S VG o app icon aqui vai tá tudo certinho nesse comitê então só preciso abrir o plancher aqui no raia ele já está abrindo tá aí bonitinho se você tiver utilizando raia para você editar o projeto aí o cs pro gente é que o botão direito em cima dele aqui embaixo até um edit e aqui você tem a opção editar planshare.app.csproj. Então é só você estar fazendo isso que aqui tem todas as alterações que a gente fez. Planshare, aqui para baixo tem um ícone e o splash que a gente não alterou aqui, mas você pode estar editando o csproj dessa forma. Vamos estar executando o nosso aplicj dessa forma vamos estar executando né o nosso aplicativo aqui para gente testar só que no meu aqui repare ele tá apontando para API né então eu clico aqui aqui é só o selecionar plancher.app ele vai carregar os dispositivos aqui vamos aguardar ele gerar essa lista para gente só que espera tá aparecendo um ícone Zinho aqui do Android né deixa eu ver aqui plan share. A PP mas olha tem um simbolozinho aqui da maçã então seu selecionar este aqui ele vai trocar para um iPhone não não trocou então deixa eu voltar aqui para esse cara aqui agora sim na verdade eu selecionei o de baixo, eu não percebi que o de baixo aqui é um Macbook no caso, no caso é o celularzinho aqui com o ícone da maçã, beleza? Então clico aqui, deixa eu selecionar um iPhone 16 Pro Max, vai 18.3, clico aqui em Play, ele vai abrir para a gente o simulador e aí deixa eu só diminuir o tamanho porque eu sei que se o simulador abrir para mim na outra tela eu não vou conseguir arrastar ele para cá deixa eu trazer isso aqui de uma vez e a gente só aguardar o simulador abrir ele vai aqui embaixo dá para gente ver que tá lançando o aplicativo ou seja carregando só guardar com o simulador vai abrir automático e para a gente o aplicativo vai ser instalado e o raio era que também vai estar abrindo já de forma automática o aplicativo que a gente instalou através desse projeto vamos aguardar aqui aí o build fez com sucesso o simulador abriu e aí ele que a senha aqui do meu PC para o xcode build a está tentando instalar softwares tá bom vamos clicar aqui instalar digitei a senha errada será deixa eu ver talvez é o meu teclado é pode ser o meu teclado aí é o meu teclado porque o teclado externo que eu tenho aqui tá em português de Portugal e provavelmente sistema aqui tá reconhecendo o teclado que é inglês falado no MacBook vamos lá ó aqui o simulador já abriu tá carregando as coisas ainda vai ser até bem rapidinho essa parte e a gente só aguardar aqui o aplicativo ser instalado e a gente confere se o nome é lá que bonitinho plancher você viu ele foi rapidão né E aí a Splash screen de fato não apareceu aqui no nosso aplicativo mas a gente já sabia lá linda documentação né Se eu fechar aqui eu posso pausar o aplicativo nesse stop. E aí ele está instalando mais coisas. Não, volto. O Ellison, como que eu saio daqui agora? Você tem essa ícone dessa casinha aqui. Você pode clicar que você volta para a home. E está funcionando. Olha lá. Plan Share ficou certinho. O ícone aqui ficou rosinha com as letras em preto. Então, um código funciona nas duas plataformas aqui Android e iOS sem nenhum problema espero que tenha gostado espero que tenha ficado claro te vejo na próxima aula para a gente tá fazendo mais coisas legais te vejo lá tchau tchau