WEBVTT E aí, top, belezinha? Nessa aula nós vamos estar vendo coisas bem legais, bem interessantes e também importantes sobre as imagens. E eu quero aproveitar essa aula para estar fazendo com você uma comparação entre os três tipos mais comuns de imagem que você vai estar se deparando aí no seu dia a dia. Quais são esses tipos? PNG, SVG e JPG. E aí você pode pensar assim, ué, mas e o tipo JPEG ali? De vez ou outra eu vejo essa extensão lá no meu arquivo de imagem. Então, uma curiosidade aqui para a gente começar a aula. JPG e JPEG é a mesma coisa. É a mesma imagem imagem é o mesmo arquivo ali nenhuma diferença porque que existem então essa esses dois tipos de extensão por um conceito histórico o nome original para o jpeg a extensão perdão a extensão original para esse tipo de imagem aqui era para ser JPEG. Só que lá atrás, lá nos primórdios, o Windows, o sistema profissional Windows, não aceitava arquivos com extensões que tinham um número diferente de três caracteres. JPEG possui quatro caracteres. Então o senhor Windows não aceitava. jpg possui quatro caracteres então o senhor Windows não aceitava então para resolver esse problema atirar o arrancar o L e fora e ficou jpg a partir do momento que o Windows ele foi evoluindo outros sistemas profissionais também a leve surgir e tudo mais e passaram a aceitar arquivos com extensão com um número maior que três caracteres, aí sim você começou a ver o JPEG, que era a extensão original, a extensão que queriam dar lá atrás, mas o senhor Windows lá nos primórdios bloqueou. Então, o conceito, o conteúdo histórico aqui é para você, JPG e JPEG, mesma coisa, o mesmo arquivo, apesar da extensão ser diferente, beleza? Daqui a pouco eu vou explicar o que significa cada uma dessas extensões, todas são abreviações, daqui a pouco a gente lá. Beleza, vamos voltar aqui e vamos falar um pouquinho sobre imagens. Uma imagem pode ser categorizada, e aí a gente pode categorizar uma imagem entre dois tipos aqui. Nós podemos ter uma imagem rasterizada ou uma imagem vai ser vetorial. Uma imagem rasterizada ou vetorial. Essas duas características aqui sobre o formato da imagem. Vamos entender as diferenças. Vamos começar por uma imagem rasterizada sempre que você ouvir aí sobre uma imagem rasterizada o que significa essa categoria esse formato é que essa imagem é composta por pixel só isso que é um pixel é um pontinho quadradinho que vai ter uma determinada cor e aí uma imagem rasterizada vai ter um conjunto desses pontinhos coloridinhos bonitinhos. E quando a gente bate o olho nessa imagem, vê ali esse conjunto de pixels, a gente enxerga uma foto, um desenho, uma ilustração. Então uma imagem rasterizada, ela é composta por pixels. Beleza? Só que isso vai trazer alguns probleminhas porque um pixel ele tem uma unidade de medida ele não vai aumentar e não vai diminuir então essa coisa de quando você dimensiona uma imagem aumentar o piso diminuir o pixel não isso não existe tá o piso ele vai ter uma unidade ali de medida e eu nem vou entrar no detalhe aqui de que vamos ter quantidade de pixels por polegada e quanto mais Pixel dentro de uma polegada maior a resolução da imagem não é isso tá um Pixel Então ele vai ser um pontinho um quadradinho que vai receber uma cor e ele não vai alterar de tamanho ele tem um tamanho fixo ali dentro daquela imagem então uma imagem rasterizada ela vai ser composta por um conjunto de pixels só que imagina para ficar bem simples aqui vamos imaginar uma imagem que é um quadradinho quadradinho 5 por 5 5 de altura 5 de largura e a gente vai ter o nosso pixel aqui de unidade medida 1. Então, se a gente tem uma imagem que é um quadradinho de 5 de altura por 5 de largura, a gente está falando que aquela imagem possui 25 pixels. 5 vezes 5, a gente tem um quadradinho ali, 25 pixels. O que vai acontecer se eu invento aqui de pegar essa imagem que originalmente é 5 por 5 e expandir ela? Mesmo que seja só um pouquinho, vamos transformar ela agora em uma imagem 7 por 7. Se agora eu vou ter um quadradinho essa imagem 7 por 7 e o meu pixel é que ele vai manter ainda a unidade medida 1, a gente agora vai ter uma imagem com 49 pixels, certo? 7 vezes 7, 49. Originalmente, a minha imagem tinha 25 pixels. Agora, como eu expandi ela, ela vai ter 49. O que vai acontecer? Qual cor a gente vai colocar nesses 24 pixels extras? Por que 24? 49, depois da expansão. 25 ali, que era uma quantidade de pixels original. 49 menos 25, 24, se a gente não faltou nessa aula de matemática aí. O que vai acontecer com esses 24 pixels extras que agora vão existir nessa imagem? Eu vou colocar que cor neles? Tem uma forma de fazer isso? Tem. Uma forma tem pra gente estar resolvendo esse problema. Existe uma coisa que vai receber um nome bem bonitinho aí de interpolação de imagem. E aí vai existir uma série ali de algoritmos. Cada algoritmo vai colorir aqueles pixels extras ali baseado em alguma coisa. Por exemplo, vai ter um algoritmos cada algoritmo vai colorir aqueles pixels extras ali baseado em alguma coisa por exemplo vai ter um algoritmo que vai ser do vizinho mais próximo e aí a cor vai ser baseada no vizinho mais próximo daquele pixel extra que surgiu vai ter algoritmo bilinear bicúbico enfim vai ter esses algoritmos aí para gente fazer essa interpolação dessa imagem e colorir esses pixels extras e ter a imagem bonitinha ali. Funciona o Edison? Funciona, até funciona, só que o algoritmo ele não é perfeito, ele vai criar alguns problemas quando a gente faz isso. Quando você redimensionar demais aquela imagem, a gente vai começar a enxergar as falhas desses algoritmos e é aí que você vai ver as imagens borradas, você vai ver principalmente bordas ali, aquelas bordas serrilhadas, sabe? Parece uma serrinha ali, você vê que tem uns quadradinhos ali, você vai começar a perceber esses problemas nas imagens rasterizadas. Porque você, ao expandir ela, você está criando mais pixels para diminuir ou a ideia mesma tá para a gente aumentar e para diminuir aqui você está colocando ou tirando pixels vai passar por esses algoritmos que não são perfeitos e você vai ter ali um problema vai começar a enxergar imagem borrada serrilhada e esses problemas vão surgir só que isso não é verdade quando a gente tem uma imagem lá do outro formato que é o formato vetorial por que que a gente não vai ter esse problema lá porque lá no formato vetorial a nossa imagem ela é composta por equações matemáticas Quais são as variáveis de uma equação matemática quando a gente fala aqui no quesito de uma imagem? Vamos deixar de lado a cor. Variáveis, então, exceto a cor, vai ser altura, largura. Se a gente tem uma equação matemática ali que vai só receber valores de variáveis, ela vai gerar uma como resultado, o valor correto dependendo das variáveis que eu passar. Eu passo a altura e largura para aquela área e a função matemática calcula e me dá o resultado correto. Então eu posso ficar brincando com a imagem vetorial de aumentar, diminuir, aumentar, diminuir, que não vai fazer diferença nenhuma porque aquilo está sendo calculado matematicamente por uma expressão matemática. Cada área ali vai ter uma expressão matemática que representa, e claro, aí vai entrar também a cor. Beleza? Ficou claro até aqui? Muito bem. Vamos ver isso na prática? Olha aqui, eu estou aberto com o site do Freepik aqui porque eu quero utilizar como exemplo essa imagem aqui. Essa imagem que está no Figma é SVG e SVG é uma imagem vetorial, diferente de um PNG e de um JPG. Então eu tenho aqui um SVG que é essa imagem dessa menininha aqui pensando nas tarefas que ela precisa fazer o Ellison como você tem certeza que é um SVG o filho mesmo eu te fala olha aqui tá bem com o ícone é diferente eu tô imagem aqui o ícone é diferente então aqui eu tenho um SVG só que eu não quero converter essa imagem aqui no Figma para um png para um SVG então voltei nesse site, que foi de onde eu baixei essa imagem, e vou fazer o download dela novamente, então eu vou clicar nela, só que quando eu clico em download, aqui, veja que eu baixei SVG, só que agora eu vou baixar JPG, então cliquei aqui, fiz o download, deixa eu abrir aqui. Então, botão direito, propriedades e aqui detalhes. Eu tenho que essa imagem é de tamanho 2000x2000 e veja que ele é um JPG. Eu vou arrastar esse carinha aqui para o Figma. Vou soltar ele aqui e eu vou colocar ele um pouquinho aqui para cima. Beleza. Agora, o que a gente vai fazer? soltar ele aqui e eu vou colocar ele um pouquinho aqui pra cima beleza agora que a gente vai fazer vamos dar um zoom aqui e opa veja que quando eu dou um zoom você percebe que está meio borrado né olha aqui uma essas serrinhas que ficam aqui tá vendo fica uns quadradinhos aqui tá perdendo qualidade no zoom aqui isso só no zoom que acontece se eu clico nessa imagem e aqui no Figma, repara que tem a dimensão, 2000 por 2000, quando isso aqui está marcado, significa que se eu alterar a altura ou a largura, ele vai aumentar o outro também proporcionalmente. Como é um quadrado 2000 por 2000, se eu vim aqui com essa opção aqui marcada, e aí ele até coloca uma ilustração aqui no meio, não sei se dá pra você ver, mas se eu vim aqui ao invés de 2000 por 2000, se eu coloco 5000 aqui, ele aumenta a imagem e proporcionalmente ele aumenta a altura também pra 5000. Vamos ver se mudou alguma coisa. Eu dou um zoom aqui, veja, eu nem preciso agora dar um zoom tão profundo aqui no olhinho da menina. Você já começa a ver que está borrado, né? Vamos aumentar mais ainda. Vamos exagerar. Vamos colocar 10 mil por 10 mil aqui. Pronto, ó. Tá 10 mil por 10 mil. Com pouco zoom, você já percebe que tá meio borrado, né? Olha, com pouco zoom aqui. Dá pra perceber que tem alguma coisa estranha com essas letras aqui. No rostinho dela, com pouco zoom, já dá para perceber que está meio borrado. Vamos exagerar mais ainda. Perdi a paciência. Vamos colocar 50 mil por 50 mil. Aí, o Figma aqui ele nem... ele até dá uma travada. Aqui ele nem me dá espaço mais. Vamos dar um pouquinho de zoom aqui. Olha, com um pouquinho só de zoom, bem menos que da outra vez, dá pra reparar que aqui está meio borrado a borda, o rostinho dela, você percebe que está borrado. Claro, a imagem aqui, originalmente, ela já era grande, ela tinha 2 mil por 2 mil, né? É uma imagem grande se a gente tivesse uma imagem original menor pode ter certeza que a qualidade nesse momento aqui estaria muito pior a imagem original ela ajuda quanto maior a imagem os algoritmos vão funcionar melhor mas já dá para você perceber que está borrado nem preciso dar muito zoom olha aqui tá para a gente ver o rostinho dela por completo e dá para perceber claramente que tá bem serrilhado bem borrado aqui será que isso é verdade para uma imagem em SVG vamos ver eu vou vir aqui control C e aí eu vou fazer um control ver só que ele colou por cima, deixa eu arrastar pra cá aí, então aqui eu tenho o meu SVG se eu dou um zoom aqui repara, como é suave a linha, é bem certinho não tem nada borrado e a gente vai fazer a mesma comparação aqui a imagem original é 350 por 350 eu vou colocar 50 mil, igual eu coloquei boom, aumentei a minha imagem tenho ela aqui, deixa eu arrastar ela para cá vamos ver, será que vai ficar borrado agora por ser uma imagem SVG? opa, olha que lindo eu estou fazendo zoom in aqui olha, não tem nada aqui de borrado nada serrilhado é bem legal aqui, o SVG tá funcionando bem certinho porque como eu disse são equações matemáticas então altura e largura que vira uma variável para ele não vai ter diferença nenhuma bem legal certo aqui aí eu posso deletar na verdade isso aqui e eu deleto a minha imagem também bem legal certo não veja que essa imagem aqui por ser SVG a gente não vai perder essa qualidade quando a gente aumenta fica brincando além de aumentar diminuir tamanho isso em web isso é em mobile ou mobile chama como você quiser faz muita diferença porque essa imagem aqui ela assim ela vai ser redimensionada eu posso tá utilizando o meu telefone aqui para ver esse app só que esse app também o mesmo código ele vai funcionar num tablet aí você acha mesmo que aquela imagem vai ter o mesmo tamanho aqui no meu telefone e no meu tablet Óbvio que não que ela vai ser redimensionada quando alguém utilizar o tablet para ver o nosso aplicativo aqui.net mal e vai funcionar no tablet também Android ou iOS tá então a gente vai sim ter redimensionamento dessas imagens estão escolhendo SVG aqui, você já viu na prática que fica muito legal e a gente não perde qualidade, beleza? Vamos comparar agora algumas vantagens e desvantagens de cada um desses formatos, cada um tem o seu propósito e a sua vantagem também, não vamos só criticar, tacar pedra aqui, vamos começar com PNG, eu vou fazer uma colinha aqui porque eu não vou lembrar de tudo não. Vamos lá, PNG. O que significa PNG? PNG é a abreviação para Portable Network Graphics. E as principais características de uma imagem em PNG? Primeira coisa, suporta transparência. Então é bem comum quando a gente quer uma área transparente em uma imagem, utilizar PNG. Você pode ter qualquer área ali transparente em uma imagem utilizar PNG você pode ter qualquer área ali transparente o mais comum é a gente utilizar esse tipo de imagem para ter fundos transparentes né mas qualquer área transparente vai dar suporte o SVG vai aceitar você tem uma área transparente ali mesmo que o mais comum seja o fundo a ótima nitidez o Png tem uma boa nitidez então é ideal para gráficos ilustrações e textos e aqueles que a imagem jpg a quando a gente tivesse uma imagem png ela iria suportar mais expansão aqui isso iria acontecer só queria surgir o problema também de quanto maior a imagem mais borradinha ia ficar apesar de uma comparação com do JPG aqui ela ficar melhor ela tem mais nitidez mas o problema seria o mesmo porque é um problema atrelado as imagens rasterizadas tá ela teria uma performance melhor que o JPG mas não iria a lezer a o problema problema iria continuar quando utilizar a png quando você precisar de transparência como eu disse quando você quer uma imagem com mais qualidade então é png ele é uma imagem com mais qualidade e quando você quer uma imagem com textos porque como a qualidade é maior você vai enxergar melhor os textos desvantagens do png desvantagem ao arquivo fica maior o arquivo ele é grande e não é o melhor formato para fotos exatamente por ter um arquivo mais pesado então você tem uma foto em png vai deixar mais pesado tá jpg ou JPEG é a sigla para Joint Photograph Experts Group é a sigla aí, principais características o JPG ele é ideal para as fotos, foi o que eu notei aqui, porque preserva bem cores e detalhes da imagem, só que o JPG ele não vai suportar transparência. O que acontece se eu exportar uma imagem com uma área transparente para JPG? Vai dar erro? Não, geralmente não vai dar erro não. O que vai acontecer por baixo dos panos é que o programa que você está utilizando para você estar exportando vai escolher uma cor de fundo de cor ali e colocar naquela área transparente geralmente preto ou branco mais uma cor ali sólida vai ser colocado porque o JPG não dá suporte para transparência tá quando usar JPG fotos e imagens coloridas com muitos detalhes é bom o arquivo ele é bem mais leve quando a gente compara com o PNG. Só que a desvantagem dele é não permitir fundo transparente e ele vai perder a qualidade em cada salvamento. Então, se você abre uma imagem em JPG, salva ela. E aí vai no salvar, salva a imagem em outro lugar. Aí você vai lá, abre e salva de novo. Nessa brincadeira de abrir salvar abrir salvar abrir salvar ele vai perder a qualidade aos poucos tá então isso acontece e o último aqui é o SVG que a sigla para isqueira bom vector Graphics principais características formato vetorial e não pode ser ampliado sem perder a qualidade é ideal para logotipos ícones e gráficos quando usar esse VG para logotipos como eu falei ícones aqui na web porque a gente não vai ter um controle da dimensão dos aparelhos não pode ficar redimensionando os aparelhos que vai acessar o nosso site, o nosso aplicativo. Então é ideal, é muito importante você ter as imagens em SVG. E aqui um ponto, não é só porque é em SVG que é melhor não. O SVG tem que ser bem feito também, senão vai gerar alguns problemas. Vai começar a sobrepor componentes, tem que ser bem feito para funcionar. Desvantagens do SVG. Não é adequado para fotos, porque vai armazenar apenas vetores. Tem que ser bem feito para funcionar. Desvantagens do SVG. Não é adequado para fotos, porque vai armazenar apenas vetores. Você não vai ter uma foto em SVG. E aqui, eu vou deixar por último, que uma característica do SVG é que o código dele é no formato XML. Se é no formato XML, eu posso ver aquela equação matemática e eu posso manipular, porque é um XML. Se é no formato XML, eu posso ver aquela equação matemática e eu posso manipular porque é um XML. Vamos fazer isso? Voltando aqui, deixa eu colocar o meu tablet aqui do lado. Voltando aqui pro Figma, olha que legal. No Figma mesmo, eu já consigo manipular essa imagem. O Figma aqui, eu nem sei porque eu fiz um out. Na verdade, eu queria sei porque eu fiz um out, na verdade eu queria vir aqui na seleção de cores, tá vendo? Olha aqui, ele tá mostrando pra mim todas as cores desse SVG. Vamos pegar esse amarelo aqui, onde tem esse amarelo? No sapatinho da menina, no caderno, é uma cadeira que tá aqui, né? Nas plantinhas. Vamos trocar isso pra, sei lá, rosa? Olha aí, troquei tudo para rosa. Posso trocar para azul agora. Verde? Então veja que eu consigo manipular a cor. E mais, eu posso fazer um Ctrl Z aqui, Ctrl Z, deixar amarelo igual estava. Às vezes eu quero trocar só a cor do caderno. Então se eu for dando dois cliques aqui, até selecionar o caderno, olha que legal. Eu consigo selecionar o caderno aqui só essa área eu venho aqui eu falo que o caderno eu quero que seja azul Olha que legal então a foto aqui não perdeu qualidade sem nenhum problema eu alterei a cor dessa área eu substituir e vai funcionar posso aumentar fica brincando de aumentar diminuir essa imagem aqui que não vai ter nenhum problema eu deixa eu fazer um contra o Z aqui eu vou deixar mais fácil ainda essa comparação porque aqui ó no nosso aplicativo nós vamos ter esses ícones aqui repara vou clicar com o botão direito nesse app iconfig aqui e se eu passo o mouse você vê que é um SVG, posso até clicar com o botão direito, Properties, está aqui, SVG. Então isso aqui é uma imagem SVG, eu consigo manipular. Botão direito eu posso editar isso aqui com um bloco de notas, Notepad++, vou dar um zoom aqui, olha que legal, veja que eu consigo ver aqui a fórmula utilizada, porque como eu disse, isso aqui são tags XML, e aí deixa eu arrastar um pouquinho, vou aumentar aqui dessa forma, olha que legal, cada path aqui é uma área, tem uma fórmula matemática que está cobrindo uma área aqui. E repare, nesse último path aqui, a gente tem esse fio, certo? Black. Vamos colocar aqui Blue e salvar. Ctrl S. O que vai acontecer? Vamos lá. Dá para ver aqui que o T mudou. Então, a gente descobriu que esse path é responsável por criar para a gente o T. Então, esse T aqui é esse path. E eu troquei a cor dele para azul. esse T então esse T aqui é esse pé e eu troquei a cor dele para azul tem mais outro aqui tem ó tem você outro pepa aqui que também está Black vamos colocar sei lá Red vermelho aqui contra o s para salvar e a resposta é Opa alterei o n então se significa que esse Black aqui eu é eu posso ver aqui colocar sei lá branco e aí ele vai sumir, vamos ver fiz um Ctrl S e sumiu, porque ele tá branco, ali eu posso colocar ele Green, aí Ctrl S pra salvar, pronto, troquei pra verde, então isso significa que esse path agora, o único que sobrou é ali o do ponto, e eu posso colocar ele Yellow, vamos lá amarelo, e aí pronto, ficou amarelo. Aqui eu estou escrevendo o nome da cor, mas nada te impede de você colocar aqui um hexadecimal. Deixa eu pegar um hexadecimal aqui. Por exemplo, para esse rosa aqui, ele vai ser esse carinha aqui. Então, copio ele, venho aqui no bloco de notas, vamos trocar esse, colo ele, só que eu preciso colocar o hashtag aqui na frente, se eu não me engano. Ctrl S, ele vai trocar o T? Troco. Então trocou o T para aquele rosa. Então você pode colocar as cores em hexadecimal também. Bem legal, certo? Espero ter ficado claro, espero ter entendido aqui as diferenças dos formatos, como a gente pode estar manipulando um SVG que é bem legal e também a gente vai manipular isso no nosso código lá no aplicativo vou te dar um spoiler aqui do que a gente vai ver nas próximas aulas imagina que a gente vai ter um ícone só que o aplicativo ele vai ter dark mode light mode uma hora ele vai branco, uma hora ele vai estar escuro ali. O ícone vai ter que ser trocado de cor. Se a gente tem um código em SVG, uma imagem, perdão, em SVG, o nosso código, agora sim, o nosso código consegue manipular e trocar pra colocar a cor certinha pra dar o contraste. Foi um spoiler, espero te ver na próxima aula. Fui, abraço