WEBVTT E aí, top? Nessa aula nós vamos estar dando início ao desenvolvimento das páginas para o nosso app As Páginas como Mostra o Design lá no Figma. Eu sempre vou estar trazendo o Figma aqui para a gente relembrar ele que a gente vai estar utilizando para nos guiar no desenvolvimento das nossas páginas. Vamos dar início à página de Onboard, que é página aqui ó na tela que eu tenho o figma olha aqui um borde é essa página aqui que nós vamos dar início não se preocupe ao final da trilha aqui nós vamos ter todo esse app aqui construído funcional integrado lá com a nossa API aqui tanto em light mode quanto em dark mode mas como é a primeira vez que a gente está vendo aqui o .NET MAUI, eu quero explicar bastante coisa legal, bastante coisa importante e para não criar aulas muito grandes, para a gente não ter aqui uma enxurrada de informações, vamos passo a passo, cada aula a gente aprende uma coisa importante, uma coisa legal tá? Então nessa aula nós vamos iniciar aqui a construção dessa página de um bonde vamos colocar ali também a imagem conta mostrando aqui no firma eu te explico algumas coisinhas pode ser embora começar aqui ó na tela voltando deixou minimizar isso aqui aí eu já tenho o visual estúdio aqui aberto e como você pode perceber pela barrinha laranja aqui, o aplicativo já está sendo executado. E aí eu quero só relembrar algumas coisas, te explicar outras coisas aqui para a gente estar fazendo algumas configurações. Para a gente relembrar, como eu expliquei na aula da estrutura aqui do .NET MAUI, nós temos a classe MAUI Program, que é a classe que vai configurar, é a primeira classe que vai ser executada aqui para o aplicativo. Após essa classe aqui ser executada, fazer todas as configurações necessárias, a próxima classe que vai ser executada é essa aqui, esse app, que tem uma herança com application, esse application é uma classe do próprio .NET Lab. Essa classe aqui é a classe responsável por setar a página inicial do nosso aplicativo. Só que ao invés da gente usar ela para setar essa primeira página, eu expliquei já que isso vai ser transferido para esse app Shell aqui porque ele vai nos ajudar a navegação entre as páginas então é como se o app falava assim olha eu sou a página inicial só que eu vou transferir a responsabilidade de falar quem vai ser a página inicial quando o app abrir quando eu falar que inicial, eu estou falando da página que vai mostrar primeiro quando o app carregar, tá? Então aqui o app essa classe vai transferir a responsabilidade para o app shell, porque fazer a transição de páginas, fazer a navegação, melhor dizendo, entre as páginas é muito mais fácil com esse app shell. E aqui eu tenho o xaml ou o xaml para esse app shell e aqui nós temos o code behind, que é o código em C Sharp. Por enquanto, o código em C Sharp aqui do app shell ele vai ficar vazio. Durante a trilha aqui, nós vamos alterar isso aqui e aqui no nosso zemo o nosso xaml ml nós vamos utilizar aqui para colocar duas coisas importantes uma as páginas iniciais do nosso app o alex são como assim as páginas não é sempre uma sim sempre o nosso aplicativo ele vai ter uma e apenas uma página inicial só que a gente pode querer escolher qual vai ser a página inicial se eu voltar aqui no filho a gente vai utilizar bastante o Figma aqui para tá olhando o ver o design tudo certinho só que eu quero te mostrar mostrar aqui tanto o onboard quanto dashboard podem sim ser páginas iniciais dependendo do contexto se a primeira vez que o a pessoa ali tá abrindo o app ela não tem registro ela não tem login ela não tem nada então a gente vai mostrar para ela a página de um onboard a página que a gente vai começar a construir nessa aula agora se a pessoa já utilizou o app já fez o cadastro já começou a cadastrar ali as tarefas para que que toda hora você vai mandar ela para a página de um on-board não vamos mandar para a página de dashboard ali mostrando as conexões que ela tem as tarefas que ela tem para fazer. É como se fosse o seu WhatsApp. Toda vez que você abre o WhatsApp, ele pede para você fazer o login novamente? Não, mas não sei que você, toda hora que você sai do WhatsApp, você faz o logout, né? Mas não, você abre o WhatsApp ali a primeira vez. Você faz o seu cadastro ou o seu login, o onboard, ou você vai abrir direto depois que você já tem o seu login já tem o seu cadastro você abre direto nas páginas das mensagens a ideia é essa aqui e a gente vai construir isso ao longo da trilha tá não se preocupe eu só quero deixar bem claro que você pode ter mais de uma opção para ser a página inicial e aí essas opções você vai colocar aqui dentro desse arquivo Shell mais ou menos dessa forma aqui vai mudar um pouquinho a sintaxe mas a ideia é essa tá você ter outros Shell content aqui você pode ter quantos você quiser só que no cold Behind, bem aqui, nós vamos fazer toda uma lógica para a gente conseguir decidir qual desses conteúdos, quais desses Shell Content que vai ser a página inicial, baseado nesse já tem usuário um token válido, um registro válido, a gente chega lá. Então a gente vai estar utilizando aqui para colocar os conteúdos que podem ser a página inicial do nosso app quando ele carrega tem outra coisa que você também pode colocar aqui que eu até trouxe aqui ó para mostrar para você a.net ops deixa eu voltar aí cliquei sem querer perdão.net mal e Shell Play out o que que é isso repare que aqui nesse arquivo a gente tem isso aqui ó Shell ponto Play out behavior e aqui tem Play out isso nada mais é que esse menuzinho aqui ó esse menu hambúrguer aqui tá vendo E aí ele vai abrir aqui um menu aqui lateral você pode fazer o meio que arrastar para ele esconder clicar nesse botãozinho aqui para ele aparecer tem aplicativos que vai ter uma série aqui de menus de opções para você está escolhendo utilizando isso vai ser meio que esse expandir assim que você clica aqui nesse menuzinho Hambúrguer. E aí você pode estar vendo mais informações aqui na própria documentação da Microsoft. Olha que legal. Ele vai dar exemplos aqui, a documentação, e aqui mais para baixo, repare que o app, ele está aí embaixo aqui, esse azul aqui faz parte do app, só que nesse menu tem várias opções. Animais domésticos aqui, macaquinhos elefantes, ursos você pode ter opções, aqui são exemplos, tá? Na documentação aqui vai te dar um exemplo bem legal cachorros, gatos são exemplos de menus de opções que você pode estar tendo no seu app e aí você pode fazer nesse estilo aqui então você sim tem essa opção não é o nosso caso veja que a gente vai ter a nosso é que não vai ter um menu lateral aqui esse menu hambúrguer que é chamado e aqui no código vai chamar de play out no nosso caso nós não vamos utilizar mas saiba que se você quiser estar utilizando dessa forma você pode vir aqui ler e entender a documentação da Microsoft que ela vai dar o nome aqui de shell e aqui tem código de exemplo e tem cachorro por exemplo gato por. E aqui tem aquela imagem de ilustração. Cachorro, agora sim. E aqui tem a imagem de ilustração. E aí ele vai te explicar qual vai ser a ação de quando clicar em cada botão e tudo mais. A gente não vai estar fazendo isso aqui no nosso app. Não é necessário. Então, o que eu vou fazer é simplesmente deletar esse carinha aqui. E aí eu vou pausar o código e fazer um Ctrl S. Vamos recapitular o que significa cada uma dessas coisas. Primeira coisa aqui, esse class. Aqui nada mais é que para o XAML, esse arquivo XAML, saber a qual classe ele vai estar conectado. E aí vai ser o code behind. appshell.xaml.cs é o nome do arquivo, só que ele vai ter ali o namespace.o nome da classe. É isso aqui, ó. planchear.app, que é o namespace.o nome da classe, que é appshell. Então, aqui sempre vai ficar o cold behind a gente vai precisar dessa associação esse xmlns e xmlns dois pontos x é precisar deixar isso aqui não remove porque é por aqui que você vai conseguir acessar os componentes do próprio. Net Maui repare que tem um x né dois pontos x você tá usando x aqui ó x dois pontos Clássico aqui esse xml ns você vai precisar dele para você até mesmo conseguiu utilizar os seus outros incluídos que a gente vai estar fazendo aqui daqui a pouco então esses dois aqui sempre vão estar neste arquivo imagine-se aqui como se fossem e usins obrigatórios aqui eu não vou ter nenhum usin não vou ter nenhum uso aqui mas eu tô falando desse que eles usam aqui em C Sharp por exemplo tá só que eles são obrigatórios Entãoina isso, você não pode estar removendo esses dois carinhas aqui. Da mesma forma que você não pode estar removendo esse class, porque é um apontamento de quem é o code behind vai precisar, vai ser essa sintaxe aqui. Agora, já esses dois carinhas aqui, a gente vai poder apagar. Só que a gente ainda vai precisar falar qual é a página que vai estar nesse conta de template aqui não deixa eu fazer um control z e aí repare que tem um xml ms dois pontos local aqui você pode dar o nome que você quiser inclusive eu vou colocar um board aqui aqui pronto então um borde você pode dar um nome que você quiser e aqui você vai passar como se fosse o using só que você está dando um alias para que ele use eu tô dando o nome para ele de um bonde então só vou conseguir utilizar a página que eu declarei nesse nem Space aqui fazendo um borde dois pontos é como se fosse como eu disse um e usem aqui e use a system será system. Collections por exemplo eu só vou conseguir utilizar uma lista aqui um lixo por exemplo porque eu tava indo aqui de collections certo assistem. collections. Generic então tem mais e usens aqui eu só vou conseguir usar esse cara porque eu tenho esse usei só que é como se eu desse um nome para esse cara um var x aqui igual a use e aí para eu usar essa lista eu precisar fazer X. Liste é uma coisa bem parecida assim eu não sei se ficou confuso eu espero que não mas enfim o que eu quero dizer aqui é você está apontando aqui guardando nesse um borde que você pode dar o nome que você quiser você está guardando o endereço e a sintaxe para você guarda esse endereço que é por nem Space vai ser sempre essa clr tracinho nem Space dois pontos e aí sim você vai colocar o name Space beleza aqui tá fazendo plan share. App porque o que ele quer aqui neste conteúdo a página inicial aqui que é o main page está na raiz do projeto só que isso vai mudar eu vou clicar aqui com o botão direito adicionar uma nova pasta e essa pasta eu vou chamar de views aqui dentro dessa pasta de views eu vou criar uma outra pasta que eu vou chamar de pages o Ellison porque não criar pages direto porque a gente vai ter outros tipos de views dentro dessa página por exemplo modal a gente vai colocar uma viu só que não é uma página é uma modal um pop-up Zinho que vai aparecer a gente coloca aqui vou te ensinar a criar componentes que você pode compartilhar entre as páginas também é uma viu então a gente vai organizar dessa forma tudo que a pessoa puder visualizar fica em views E aí a gente só decide se é uma página se é um pop-up uma modal se vai ser um componente que nós vamos poder compartilhar entre páginas então vou estar me organizando assim tá botão direito agora em cima das páginas porque eu quero organizar mais ainda eu vou criar uma pastinha chamada on-boarding e aqui botão direito novo item aqui no Visual Studio eu vou estar adicionando uma página um arquivo similar a esse main page aqui. Se você estiver usando o Hider, você vai ver que existe uma opção já direto nas opções ali de adicionar. Aqui no Visual Studio, você tem que tomar cuidado. Você vai selecionar à esquerda aqui, .NET MAUI, e aqui você vai selecionar isso aqui, .NET MAUI e aqui você vai selecionar isso aqui ó .NET MAUI content page e entre parênteses esse xaml xaml é essa opção que você precisa selecionar então não esquece clique aqui em .NET MAUI e seleciona essa opção aqui no Raider você não vai precisar fazer todos esses passos é só botão direito adicionar que você vai ver direto lá .NET MAUI Content Page em Xenon. Beleza, então selecionei aqui. O que eu preciso fazer? Dar um nome pra esse arquivo aqui. E eu vou chamar de Onboard e aí eu gosto de colocar Page. Eu sempre gosto de colocar no final ali do nome do meu arquivo o que é aquele arquivo. uma página tão on-board page vou pressionar enter ou clicar aqui em adicionar tanto faz e aí ele vai criar para mim esse arquivo olha que legal on-board page e aqui tem um code behind também aqui se aparecer para você esse erro aqui não precisa se preocupar é um erro aqui que você pode ignorar ele vez ou outra vai dar um erro nesse initialize componentes aqui mas não tem um erro é maluquice do Visual Studio não se preocupe voltando aqui para o app Shell a gente vai utilizar esse main page não botão direito deletar pode deletar esse cara aí a mesma coisa que eu vou fazer deletar esse cara aí. A mesma coisa que eu vou fazer, deletar aqui as imagens. Então se você estiver utilizando aí, Hider, vai na parte de imagens. Se tiver mais que uma imagem, pode deletar. A gente não vai utilizar essa imagem aqui, aquele robôzinho do .NET. Beleza? Voltando para o AppShell aqui, a gente precisa agora de uma referência para esse carinha aqui nessa nova página que a gente acabou de criar esse onboarding page aqui estava local dois pontos main page a gente não tem isso aqui mais a gente tá chamando agora de onboarding então eu vou colocar aqui ou um borde olha aqui um borde dois pontos só que não tá aqui a página que a gente criou o name space dela foi trocado agora está o que vamos conferir pelo nosso cold behind olha plant é ponto app. Viu os pontos peixes ponto um borde que a pasta aqui um borde então a genteboarding, que é a pasta aqui, onboarding. Então, a gente vai ter que fazer a mesma coisa aqui, planshare.app.views.pages.onboarding. O Visual Studio já me ajudou só a pressionar enter aqui para aceitar. Agora, se eu faço onboarding, dois pontos, está aqui. Ele já mostra para mim que ele encontrou o on-board page e aí eu só preciso salvar vamos testar está funcionando clicar aqui no botãozinho de Play e aí ele vai carregar para a gente o no meu dispositivo aqui e agora essa página de um borde é ela que vai ser a página inicial por enquanto a gente vai ter mais à frente aqui a opção do dashboard eu te explico como controlar vamos só aguardar aqui executar e abrir o app para gente aí ó como você pode ver o aplicativo foi instalado com sucesso aqui no meu dispositivo e ele já abriu nós temos agora a nossa nova página para ser a página inicial e aqui rapidinho a gente acabou de adicionar de criar uma nova página então é comum é normal o visual estúdio demorar um pouquinho ele vai fazer o build do aplicativo instalar que ele vai demorar um pouquinho não se preocupe está nas próximas vezes que a gente executar vai ficar mais rápido mas aqui ó tá aqui a tela bonitinha do nosso aplicativo a tela inicial agora a tela nova o Elison porque que apareceu esse Welcome to dotnet Maui aí porque sempre que você criar uma nova página essa página ela vem aqui com esse label, tá vendo? Ele vem com esse label aqui por padrão, você falando aqui um seja bem-vindo ao .NET MAUI. Rapidamente, repare que aqui tem um onboarding page, tá vendo aqui? Por quê? Por causa desse cara aqui, esse título. Eu posso apagar ele? Pode. Vou apagar, veja que eu nem vou reiniciar o aplicativo se eu voltar ele sumiu daqui ó porque que ele sumiu por causa do hot reload então a gente não precisa estar reiniciando o aplicativo para fazer alterações simples sumiu aqui a o que estava escrito só que repara que esse welcome aqui esse texto ele não tá coladinho com essa barra, essa status bar aqui, onde mostra bateria, sinal de Wi-Fi. Por quê? Porque lembra que tinha um título aqui, mas o que tinha aqui antes na tela original? Tinha aquela barra de menu, lembra disso? Uma opção aqui de menu, o menu hambúrguer que eu clicava e abria umas opções aqui para mim, uma nova tela que ele chamava de layout. Então essa barra, ela ainda existe, ela ainda está aqui. E eu quero remover essa barra, eu não quero que ela fique aqui. Não tem nenhuma barra, nenhuma opção aqui no nosso design. Então para você remover ela, é simplesmente, você pode apagar isso aqui fazer a Shell. Navigar neve bar is visible você coloca falso control s para salvar seu volta aqui agora sem aquela barra sumiu para essa página ela sumiu e aqui ficou bem coladinho aqui o texto aqui com essa barra de status. A gente vai alterar isso aqui nas próximas aulas. Já criamos a nossa primeira página aqui, te mostrei a forma que eu gosto de organizar. Já configuramos, está funcionando. Na próxima aula a gente adiciona a imagem e a gente faz coisas mais legais e aprende coisas mais legais. E não se preocupe também, se você pode estar pensando assim, o Edson, ir no iOS, ir lá legais e não se preocupe também se você pode estar pensando assim o elson e no ios e lá no mac não se preocupe podemos fazer isso aqui seguir e no final a gente só testa no mac faz alguns ajustes se necessário só isso aqui vai funcionar o garante pra você no ios também beleza então é isso e vejo na próxima hora tchau