WEBVTT Continuando com a nossa tela de OneBoard, nesta aula eu vou estar te mostrando como a gente vai colocar a imagem e os textos que aparecem nessa tela que a gente está desenvolvendo. Antes da gente ir lá para o Visual Studio, um ponto de atenção. Muito cuidado com as imagens que você vai estar colocando no seu aplicativo. Não esqueça que imagens possuem direitos autorais então ou você vai escolher uma imagem e vai pagar por aquela licença ou você vai prestar bastante atenção ver ali se aquela imagem é gratuita para você está utilizando isso no seu aplicativo muito cuidado com as imagens porque imagens têm direitos autorais eu vou te mostrar aqui os dois sites que eu utilizei para construir esse aplicativo aqui o design desse aplicativo aqui ó na tela tô com o browser aqui aberto eu utilizei bastante esse site aqui fonte ozão.com E aí você vai clicar aqui em free muito cuidado com isso tá então clica aqui em free e aí você pode estar pesquisando a imagem que você desejar que por exemplo veio mas né plus mas você tem vários ícones aqui é bem legal você pode estar utilizando até o ícone do linkedin ícone do kit hub tem aqui headphones imagem você pode estar pesquisando, sei lá, filter, por exemplo. Olha, ícones aqui de filtro que a gente pode estar utilizando. Então, você pode utilizar esse site aqui? Pode. Só tome cuidado que você precisa selecionar aqui free. Agora, o Elson, e se eu não quiser utilizar free, se eu quiser pagar? Você pode também. Esse site aqui tem um plano aqui que você pode estar escolhendo e você só tem que ver qual que vai ser melhor aí para você tem esse site aqui tem uns ícones gratuitos tem ícones pagos cuidado com isso você tem essa opção aqui de free só para garantir que esses aqui não vai ter nenhum problema. Agora, como eu disse, você pode nada te impede pagar, escolher um plano aqui, e aí você vai ter acesso ao Icarus Premiums, que ele chama, tá? Outro site que eu utilizei bastante, foi esse aqui, freepeak.com e aí o que eu faço é seleciono aqui ilustrações, eu uso esse site aqui, quando eu quero ilustrações, por exemplo, essa menininha aqui, lendo as tarefas dela, uma ilustração, então seleciona aqui ilustrações e seleciona o free, licença aqui gratuita, também tem a versão paga, a versão premium, você pode estar dando uma olhada talvez pra você, aqui em cima tem o preço, o preço pricing aqui, talvez aí pra você faz sentido, só você dar uma olhada talvez para você aqui ó aqui em cima tem o preço o preço price aqui talvez aí para você faz sentido só você dá uma olhada aqui como se diferença é essencial Premium Premium mais você pode estar ficando à vontade tá eu selecionei gratuito aqui ilustrações e seu digito aqui na barra de pesquisa tio do por exemplo você vai ver que vai aparecer aqui ó a imagem que eu peguei foi desse site aqui então com as imagens atenção tome cuidado tá pode fechar isso aqui deixa eu abrir o figma a gente tem que colocar então no nosso app essa imagem e esses dois textos aqui ó tarefas pequenas grandes resultados e aqui não tem uma conta crie a sua vamos começar aqui então essa imagem ela está SVG então sempre vou estar utilizando aqui imagens em SVG de preferência para esse formato porque assim a gente não vai perder qualidade consegue trocar cor se necessário de preferência para SVG. Então ela está aqui. Essa imagem eu vou chamar de Hero Imagem. É o nome mais comum para a imagem inicial aqui do nosso aplicativo. Então eu vou dar esse nome. Só eu pegar ela aqui, eu vou recortar da área de trabalho. Venho no Visual Studio, dentro da pasta Resources, dentro da pasta Images, eu seleciono aqui a pasta Images, faço Ctrl V, que ela vai vir para cá. Você pode também colocar diretamente pelo Windows Explorer aqui, pela pasta de Workspace, abriu no outro monitor, deixa eu trazer para cá. Você também pode vir aqui, Mobile, App, Resources, resource images e colar ela aqui vai funcionar também mas é mais rápido você fazer pelo Visual Studio todas as imagens que tiver aparecendo para você pode apagar a gente vai estar utilizando por enquanto apenas essa aqui vamos ter mais ao longo do curso beleza vamos agora voltar lá para nossa página de um-board no nosso arquivo xml aqui e aqui eu vou dar um enter e vou fazer aqui ó o sinal de menor imagem e coloca o barra fechando com o sinal de maior ali tá tags na imagem eu tenho que falar para ela qual que é a surce qual surce que a gente vai querer, qual imagem a gente vai querer o Visual Studio ele é espertinho e ele já falou hero image, que tal se eu usar ela aí, tem o app icon aqui a gente quer esse hero image .png tem umas coisas aqui que eu preciso te explicar, porque aquele colocou. PNG se a imagem é. SVG e além do mais aqui a gente já entendeu mas o que que é esse vertical stack layout bem vamos entender essas duas coisas aqui primeiro quando a gente coloca nesse um vertical stack layout toda vez que a gente tem uma página, o conteúdo dentro dessa página precisa estar dentro de um layout. E aqui, de forma automática, ele vai vir para você como esse vertical stack layout, o que significa que vai ser uma pilha vertical. Então, tudo que eu colocar aqui vai ser em ordem, então vai ter a imagem, por exemplo, logo embaixo dela há um texto, depois um botão, então vai ser em ordem, em ordem de que eu colocar aqui e um acima do outro, um por cima do outro. Você tem outras opções, você tem o horizontal layout, você tem grid, a gente vai estar utilizando tudo isso aqui durante o curso, não precisa se preocupar. Só que nesse caso aqui aqui se eu voltar aqui ó repare que o nosso design é a imagem embaixo dela tem um texto embaixo dela um botão embaixo desse botão outro botão embaixo desse botão um outro texto então enxergo isso aqui como uma pilha. E aqui no nosso arquivo xaml, essa pilha vai ser construída na ordem, e essa ordem aqui, ela é lida de cima para baixo. Se eu coloco a imagem aqui, a imagem vai vir primeiro, depois vai vir esse label. Então tudo que eu coloco acima da imagem, se eu colocar outra imagem aqui, coloco acima da imagem se eu colocar outra imagem aqui a imagem que eu colocar aqui vai vir antes dessa e vai um sendo após o outro como se fosse uma pilha tá então por isso aqui de um vertical stack layout um layout stack é uma pilha só que uma pilha vertical você pode ter fazendo aqui olha horizontal stack layout a gente tem isso tá aí olha aqui dá dando spoiler tá vendo que aqui está alinhado horizontalmente um após o outro então a gente vai estar utilizando horizontal layout para esse caso aqui nesse caso a gente vai precisar de um vertical porque tá um abaixo do outro então toda página um content page content page perdão vai ter essas declarações que nós já aprendemos e aí você vai precisar escolher um layout aqui como eu disse você tem vertical layout você tem horizontal stack layout você tem grid porque assim a gente vai conseguir dividir a nossa tela como se fosse linhas e colunas e colocar cada elemento associado a uma linha e uma coluna você tem um scroll aqui o scroll viu falando que a gente consegue fazer um scroll dessa página que a gente pode colocar bastante componente ali que a gente vai conseguir fazer esse scroll se você coloca bastante componente dentro de um vertical stack layout que vai acontecer bem se o dispositivo for pequeno e ele não couber todos esses componentes ele vai cortar alguns o que vai acontecer é isso agora se você coloca o vertical stack layout dentro de um scroll view, lembrando que o scroll view aqui, ele precisa ter um vertical layout, um grid, qualquer coisa, você vai conseguir fazer o scroll desse conteúdo. Só que essa página aqui, ela é tão pequena que mesmo que um dispositivo pequeno, vai conseguir exibir todas essas informações aqui. Não precisamos de um scroll view. A gente vai estar vendo todos esses outros layouts aqui durante o curso, e aí você vai entender melhor, não precisa se preocupar. Por agora, o que você precisa entender é, você tem um content page, você tem essas declarações aqui, que nós já vimos o que é e todo content page precisa ter apenas um layout aqui a gente tem o verde que é o layout só que nada te impede dentro do verde que é o layout você ter um horizontal layout um grid aqui isso você pode fazer agora fazer isso aqui por exemplo não eu tenho um horizontal layout aqui repara que vai dar erro esse código que não compila porque o content page precisa ter apenas um layout eu não posso ter vertical layout e depois um ouro estão layout não vai ser apenas um e eu vou estar escolhendo vertical porque a minha pilha aqui ela está na vertical é um abaixo do outro beleza ótimo então aqui temos a imagem e depois um texto outra coisa aqui porque que colocou. PNG eu posso colocar. SVG poder você pode algumas observações a imagem ela tá aqui em SVG no Android vai funcionar no iOS não o iOS não vai mostrar a ler para a gente se você coloca o ponto SVG internamente a gente precisa fazer uma conversão para o png e o dotnet mal e faz isso para a gente a gente coloca aqui o SVG porque a gente consegue rede rede mencionar a imagem sem perder qualidade a gente pode até mesmo trocar a cor daquela imagem via código a gente vai estar aprendendo como fazer isso e só depois de toda essa manipulação que aí se ele converte para um png para funcionar no iOSos no android você coloca um svg aqui vai funcionar mas não é o s não então coloca o ponto png que mesmo que a sua imagem seja svg eu até recomendo vou repetir utiliza imagens svg para gente conseguir rede menos redimensionar sem perder qualidade conseguir alterar a cor só que internamente o dotnet Maui converte para. png para a gente para funcionar em Android em iOS também beleza voltando aqui então posso voltar para ser. png porque internamente o dotnet converte isso para gente e a gente não vai perder qualidade porque a nossa imagem é um s veja então a imagem que já foi deixar eu executar e aí tá aqui deixa fazer uma coisa diferente deixa eu colocar o visual estúdio aqui e aí eu aumento de um pouquinho e sempre vai ficar aqui tanto o dispositivo quanto o visual estúdio acredito que dá pra você enxergar e sem problemas o código e o app a gente adicionou uma imagem então visual estúdio vai precisar de um tempinho para compilar o nosso projeto instalar o app então nesse momento aqui vai demorar um pouquinho é normal vamos aguardar aí repare que o aplicativo está inicializando aqui e vou lá olha que legal temos a nossa imagem e temos o nosso texto aqui bem-vindo ao.net Maui só que se a gente olhar no nosso design a gente precisa disso aqui né tarefas pequenas grandes resultados vou fazer um control-c desse texto vir aqui no meu Visual Studio e aí eu vou apagar esse aqui. A hora que eu apagar, repare lá o aplicativo, ele sumiu. Isso é o Hot Reload, ele já está sendo recarregado sem mesmo eu precisar parar o Visual Studio e compilar o código novamente. Vamos criar do zero. Como que a gente adiciona um texto aqui no nosso aplicativo? Você vai colocar esse sinalzinho de menor, a gente vai ainda ter aqui as referências de um XML, então é uma tag isso aqui, e você vai colocar um label. A gente precisa adicionar um label. E aí você vai fechar essa tag com barra e o sinal de maior. Nesse label você tem a opção aqui te colocar um texto qual ter gente quer esse aqui tarefas pequenas grandes resultados maravilha só que esse texto aqui ele está alinhado no centro né vamos alinhar esse texto então no centro como que a gente faz isso aí volta o aplicativo aí como que a gente faz isso aqui você tem uma opção de colocar horizontal options que aqui a gente tem Center pronto texto alinhado no centro control s para salvar ele vai ordenar esse aqui por ordem alfabética é aquela extensão que eu mostrei no Visual Studio no raio eu não encontrei nenhuma tá e você encontrar deixa aqui pra ajudar outras pessoas também outra coisa que você pode fazer fontes a esse eu quero aqui 25 por exemplo olha ficou enorme o meu texto qualquer fonte que está no filme clica nela tá 18 aqui vamos colocar 18 então a volta que o aplicativo é então no lugar de 25 a gente coloca aqui 18 tá aí maravilha a cor já tá preta a gente vai aprender a alterar isso depois de uma forma melhor mas se você digitar color você vai ver que tem text color e background color-color você pode colocar será Red vermelho vai ficar vermelho ali background color vamos colocar um amarelo aqui você vai ver que vai criar um background para esse texto aí amarelo só que a cor a trabalhar aqui não então veja que é bem simples a gente acabou de adicionar um texto ali colocando a font-size 18 colocando que ele vai ficar alinhado no centro e o texto em si Qual que é o próximo texto que a gente vai criar para antes de finalizar essa aula esse carinha aqui vou até copiar ele aqui contra o ser veja que o tamanho dele também é 18 não se preocupe com as fontes eu vou alterar as fontes aqui nas próximas aulas, tá? Não precisa se preocupar com isso, mas vamos criar aquele label ali, ó. Então temos um label, a gente vai ter um texto que é esse carinha aqui não tem uma conta, cria a sua. A gente precisa alinhar no centro, certo? Horizontal options, center. Olha aí, tá alinhado. Qual é o tamanho da fonte 18 a gente acabou de ver isso no Figma Maravilha só que tem uma coisa meio errado aqui né porque esse cria sua conta ele é azul como que a gente vai estar fazendo metade do texto preto metade azul e pior olha aqui esse texto aqui é a fonte dele é work sans regular já esse texto em azul ele é o work sans black aqui o tipo a gente também no futuro próximo vai precisar alterar até mesmo a fonte por enquanto tá com a fonte do próprio Android para a gente tá alterando esse texto, ter ali metade de um jeito, metade de outro, o que a gente quer, na verdade, é um label formatado. A gente quer formatar o texto que a gente quer passar para ele. Então, ao invés de eu declarar o texto aqui, o que eu vou fazer é recortar esse texto, apagar aqui essa tag de texto essa opção perdão de texto e aí eu não vou fechar a tag label eu vou fechar ela dessa forma aqui ó então aqui dentro eu vou passar um novo conteúdo repare que esse label a imagem que eu vou pegar a imagem da mais simples source fechou a tag barra e o sinal de maior. Aqui eu quero passar mais informações para esse label. Então eu vou fechar de uma outra forma. Essa é a forma simplificada. Essa é a forma mais... a forma estendida. É a melhor palavra aqui. Só que eu preciso disso. Porque aqui eu preciso acessar a propriedade dentro de label então aqui tá lei o ponteco escola deixa eu apagar isso aqui label. Olha aqui formato ex-tex e aqui eu vou colocar o sinal de maior e fazer a mesma coisa eu vou só fechar isso aqui com essa forma estendida esse form formatted text aqui, ele vai receber como parâmetro, digamos assim, esse formatted string. E aí, de novo, é uma tag aqui, xml, a gente vai precisar desse formato. E aí eu vou passar dois span. O que significa o span? Bem, cada span vai ser um texto que eu quero passar então spam text e aqui eu tenho esse cara aqui se eu posso fechar da forma simplificada só que aqui vai ser apenas o não tem uma conta então vou recortar tudo isso aqui vou clicar no final da linha e fazer control fazer Ctrl D, só para duplicar a linha. E aqui, esse segundo texto vai ser crie a sua conta. O crie a sua conta, ele tem uma cor diferente. Text color aqui, ele é diferente. Ele é esse azul. Como que eu vou fazer para descobrir a coloração aqui, o hexadecimal? Aqui é bem simples. Vou fazer aqui o Windows Shift C, e aí repare que apareceu esse carinha aqui para mim eu passo aqui o mouse e eu copio a corexa decimal isso para mim vai funcionar porque eu instalei uma ferramenta chamada Power toys e é isso aqui para mim vai funcionar tá você pode instalar essa ferramenta que é o fazer o Windows shift C você vai ter a de novo Windows shift C e para que eu posso comer o mouse aqui ele passa ele me mostra qual é a cor em hexadecimal então aqui eu peguei a cor que é esse carinha aqui o Elson não funcionou não funcionou porque você sempre tem que começar uma cor com hashtag aqui qualquer coisa desse tipo. Agora funcionou. Repare que a cor aqui mudou. É essa cor aqui, esse azul. Agora eu tenho um texto que pode ser de qualquer cor que eu quiser. Text color aqui, red, por exemplo. Vermelho. Um outro texto que é azul. Posso ter um outro span aqui. E aí eu posso colocar um texto W, sei lá, W, aí. Veja que ele vai sempre colocar na mesma linha, só que cada texto com uma formatação diferente. Eu vou até manter esse spam aqui. Repare que não tem uma conta, tá sem espaço, né? Tá coladinho ali, ó, não tem uma conta, cria a sua, tá coladinho. E eu quero dar um espaçamento como que eu faço isso simples eu vou colocar um spam no meio dessas desses outros dois aqui e aqui eu coloco um espaço simples assim que tá com catena anda aqui a ordem importa então ele tem um spam aqui que vai estar com texto colorido em vermelho depois um espaço e aí depois ele vem e cria sua conta em azul. Aqui não vai ser vermelho, foi só pra efeitos aqui de demonstração Ctrl S e agora sim a gente tem a nossa tela de onboard com a imagem correta e também com os textos. Mas está faltando coisa ainda. A gente precisa adicionar os botões. A gente precisa trocar a fonte daquele texto. Sim, a gente vai também estilizar de uma forma bem legal e bem automática aqui os nossos textos. Não se preocupe com o conteúdo para as próximas aulas de vídeo lá. Tchau, tchau.