WEBVTT Bora para mais um passo aqui na construção do nosso app e para essa aula o tema vai ser fontes. Eu vou te mostrar como você vai colocar no seu app, como você vai alterar a fonte dos textos que você quer exibir. Antes da gente ir lá para o Visual Studio fazer a alteração, que são os mesmos passos no Hire, se você estiver utilizando também, não se preocupe, é bem simples. Mas antes de eu te mostrar como fazer, vamos entender alguns passos aqui, algumas notas importantes. Eu não sou o melhor especialista aqui em tipografia, não sou especialista nisso, mas eu vou te passar a transmitir o conhecimento básico que já vai ser suficiente. E claro, se você quiser, você pode estar se aprofundando nisso. Primeiro vamos entender o que é uma fonte. Uma fonte a gente pode dizer que nada mais é que a personalidade de um carácter, de uma letra, de um número, a gente ali nessa fonte vai conseguir definir a forma que o carácter vai ser desenhado, então como que o A vai ser desenhado, como que o ar vai ser desenhado como que o b vai ser desenhado o número 127 então sim vai ser também tá incluído tanto a forma que esse carácter é desenhado mas tem outras coisas também como o espaçamento entre as letras num texto Qual que é o espaçamento ali entre cada letra vai ter também a altura daquela letra, uma altura relativa aqui à outra letra. O B minúsculo vai ter uma altura diferente, ou não, vai depender da fonte, em relação ao T, em relação ao T maiúsculo, T minúsculo. Então, tudo isso é uma fonte. Então, uma série de coisinhas. Aqui não é certo a gente falar que uma fonte é somente o desenho ali daquele carácter. Não vai ter outras coisinhas aqui também. Para resumir, a gente pode falar que uma fonte é a personalidade daquele carácter. Outra coisa importante você ter em mente quando a gente fala de fonte. Você vai se deparar várias vezes aí no mercado com um termo chamado fonte family, a família da fonte. O que é isso? Cada fonte vai ter várias variações e todas essas variações são uma família daquela fonte. Por exemplo, vamos imaginar aqui uma fonte roboto, por exemplo, que é bem conhecida, bem utilizada no mercado. A fonte roboto, ela vai ter ali o desenho do caractere, a altura e tudo mais. Beleza. Só que vai ter uma outra variação daqueles mesmos caracteres, daquela mesma altura, largura e tudo mais, só que inclinado para a direita. Isso a gente conhece como itálico. Então a gente vai ter ali um roboto regular, que é os caracteres lá num formato regular, padrão, só que vai ter a variação daqueles caracteres inclinados pra direita que vai ser o itálico. Então roboto regular, roboto itálico, a gente vai ter ali a família dessa fonte. E tem mais, quando a espessura desse caractere ela aumenta, a gente tem o que a gente conhece como negrito. O negrito nada mais é que você aumentar a espessura daquele caractere. É um outro tipo de fonte, só que uma variação do roboto. Então a gente vai ter aqui a família roboto regular, itálico, negrito, negrito e itálico. Então nada impede a gente ter ali a espessura maior para formar o negrito só que inclinado tombado ali para direita para formar um negrito itálico então essas variações são as família a família compõe ali a família da fonte tá então as variações uma família só a família robô Outra coisa que eu já até dei um spoiler aqui quando eu dei o exemplo do negrito. O negrito nada mais é que aumentar a espessura daquele caractere. Só que você vai ver isso aí no mercado, vai ver isso em softwares como Figma, por exemplo, você vai ver um outro nome pra isso, você vai ver o nome de peso, ou em inglês ali vai ser line weight, o peso da linha. Quanto maior o peso, mais espessa vai ser aquele nosso caractere, e aí a gente vai ter o que a gente conhece como negrito. O negrito ali é nada mais, nada menos que o caractere com mais espessura, com mais peso. E aí a gente vai ter um caractere com uma linha bem fininha ali que foi desenhada a linha ali bem fininha que a gente vai deixar daquele nome de sim for por exemplo a gente vai ter o negrito que você vai encontrar com o bold black depende da fonte vai chamar cada de uma forma que vai ser a ler uma espessura maior daquele carácter eu vou até colocar na tela para você uma tabelinha e vai ter o peso e o nome dado para aquele peso tem regular bold black enfim tem a tabela aí para você consultar beleza até aqui ótimo vamos agora para um outro ponto importante. A fonte, cada variação dela, e aqui eu estou falando de variações do peso, cada peso vai representar um arquivo, um arquivo de extensão TTF, de True Type Font. Não pergunte por que desse nome, tá? O arquivo aqui, então, para cada peso de uma fonte, vai ter a extensão TTF. E a gente vai precisar pegar, fazer o download desse arquivo, pegar esse arquivo, colocar no nosso aplicativo, fazer algumas configurações e voilá. A gente vai conseguir utilizar. Só que pontos importantes aqui para a construção do seu aplicativo. O conselho que eu dou aqui é, não exagere, não coloque muitas fontes diferentes aí para a exibição dos textos. Da mesma forma que eu não recomendo, você ter um app aí super, hiper, mega colorido. Fontes diferentes, tipos ali, diferentes fontes, muitas cores, acaba gerando uma poluição visual ali, mais atrapalha do que ajuda. O que eu recomendo aqui, que eu vou estar utilizando, é no máximo dois tipos diferentes de fontes. Além disso, não precisa da gente também ter ali essas fontes com várias variações, com variações de peso. Não precisa fazer isso, até porque vai ter peso ali que pra gente bate o olho, assim fala, mas é a mesma coisa, só que no código não é, um é peso 400, o outro vai ser peso 500, não precisa. A gente vai precisar desses pesos pra, a gente vai fazer um highlight, por exemplo, de um título. Um título a gente vai precisar de um peso maior para ele ficar negrito ali, por exemplo. Diferente do texto, quando você quer dar ênfase em algum texto, você coloca ele negrito, itálico, negrito, itálico, coisa desse tipo. Então essas variações são necessárias, mas não exagere. Não precisa colocar todas as variações da fonte ali, utilizar todas, não precisa. Então, da mesma forma que eu não recomendo você ter muitas fontes, duas no máximo, também ali nos pesos não precisa exagerar, beleza? Vamos entender agora como que, de onde que a gente vai pegar esses arquivos TTFs. E aqui, de novo, como eu disse lá para as para as imagens cuidado tem fonte que vai ter direitos você precisa comprar aquela fonte só que você pode estar pegando fontes de graça no google fontes você conhece site olha aqui ó na tela eu tenho fontes ponto google.com posso deixar esse site que nos recursos da aula e você vai ver que tem uma série aqui de diferentes fontes para você está utilizando olha que legal aqui você pode escrever alguma coisa mas que ele que o ellison arley e aí ele vai mostrar como vai ficar o meu nome em diferentes fontes robô por exemplo o ellison ali eu dar um zoom aqui para ficar melhor aí essa aqui que ele chama de lençol e repare que é diferente tá vendo como aqui o estilo a personalidade do caractere é diferente olha o ar o aqui é bem retinho aqui não aqui é uma coisa mais arredondada esse essa linha aqui para fazer o essa linha horizontal ela sai um pouquinho aqui dessa linha diagonal então você vai perceber essas diferenças olha isso aqui o big show de resistência ou talvez assim que pronuncia não sei veja que é uma composição aqui de várias linhas bem legal você pode estar escolhendo aqui a fonte que você quer utilizar que você você mais gostar, que fizer sentido com o contexto do app, por exemplo, e aí você pode estar utilizando. Olha assim que legal, Playwright, ficou bem legal. Aqui é meio que uma escrita toda emendada, né? Então ficou bem legal isso aqui. Vamos pegar essa aqui como exemplo. Se eu clicar nela aqui, você vai perceber que tem os estilos dela aqui. Olha, Thin, 100. Veja que é bem fininho a linha aqui para o W. Diferente do Extra Light, que é a espessura aqui, 200. Que repare que comparado com o 100, dá para perceber, deixa eu até aumentar o zoom ainda mais, dá para perceber que essa linha aqui ela é mais espessa de todos os caracteres aí tem o 300 400 e acabou né não tem mais outras aqui não é isso mesmo é só isso regular 400 é verdade aqui só tá alterando agora o tamanho daquela fonte, 48 pixels e tudo mais. Essa aqui tem poucas variações. Deixa eu pegar uma outra aqui. Vamos pegar a que a gente vai utilizar? Halloway, essa aqui que a gente vai utilizar. Olha aqui, tem aqui o peso 100, peso 100 e itálico. Repara que legal, você pode ver que esse 100 itálico, que a espessura é a mesma, só que está mais tombadinho para a direita, é o itálico. Aí tem o extra light, tem aqui o extra light só que itálico, só que repare que essa fonte aqui, ela vai até o peso, deixa eu ver o último dela aqui, 900. Olha como a espessura da linha é bem maior, aqui é uma linha mais grossa, isso que a gente vai dar o nome de negrito. Então eu vou estar utilizando essa fonte aqui no nosso aplicativo. Então eu vou clicar aqui, Get Fonte, só clicar. Repara que veio aqui para uma espécie de sacolinha, né? Porque é como se fosse um checkout que a gente vai fazer, como se fosse uma compra dessa fonte, só que a gente não vai pagar nada por isso. Vou voltar aqui em fontes e eu quero a outra fonte que a gente vai utilizar, que é essa WorkSense aqui. Então eu vou aqui, pronto, essa aqui é a WorkSense, ela vai até o peso 900 também, e eu vou clicar aqui em Get Fonte, repare que aqui o meu carrinho, essa sacolinha foi para dois itens e aí eu simplesmente posso clicar aqui, download tudo aqui são dois, ele vai fazer aqui o download de um arquivo zip e aí esse arquivo zip ele vai dar o nome de halloween,workzones. Então aqui tem as duas fontes. Se eu clico no botão direito e clico aqui extrair e aí eu posso só extrair aqui mesmo posso deletar esse arquivo zip se eu entrar aqui dentro dessa pasta não tem para eu tenho aqui o Halloween e eu também tenho a pasta que work sense utilizando aqui o work sense como base estética aqui repare que aqui você vai ter todos os arquivos lá do tipo a true type fonte arquivo ttf você vai ter cada arquivo aqui ele vai ser um estilo tem aqui o fino que é o sem se eu não me engano regular que é o peso 400 aí vai ter um bold que vai ser 700 eu não me engano black que se eu não me engano extra bold a 900 tão tudo aqui todas as variações são arquivos uma curiosidade você pode querer utilizar essas fontes aqui no figma por exemplo aqui no photoshop como você vai fazer isso bem se não aparecer aqui para você, typography, e aqui eu estou usando o FIU como exemplo, pode ser aí no Photoshop, qualquer outro programa. Se não aparecer a fonte, significa que você precisa instalar. Como você instala uma fonte? Aqui no Windows é bem simples. Dá dois cliques nela para você abrir, e aqui, clica em instalar. Aqui no Windows é bem simples dá dois cliques nela para você abrir e aqui ó clica em instalar aqui no Windows é só isso no Linux eu não me engano você tem que copiar esse arquivo para uma pasta específica algo assim no Mac eu não sei eu nunca fiz mas no Windows aqui é só dá dois cliques que vai abrir e você clica em instalar e aí sim você vai conseguir utilizar isso em programas aqui como Photoshop Figma Adobe XD e coisas desse tipo no aplicativo não no aplicativo tem uma um comportamento diferente eu já tinha feito aqui a preparação das fontes nós vamos só utilizando aqui uma duas três quatro cinco cinco arquivos aqui control c eu preparei aqui é o Halloween Black o Halloween regular o Halloween thin de fino work sans black work sans regular então vou estar utilizando é dois tipos de fontes aqui work sans e Halloween e dois pesos para work sans black regular e 3 para o Halloween. Então faço um Ctrl C, venho aqui no Visual Studio, aqui dentro de Resources, eu tenho a pasta Fontes. Tudo que tiver aí dentro da pasta Fontes, você pode deletar. Não vai precisar disso, podemos deletar, e isso tudo deixa a pasta Fontes vazia. Seleciono ela ops aí seleciono ela control ver agora eu trouxe essas esses cinco arquivos aqui de extensão. TTF clica e clica o botão direito properties só confere isso aqui nesse build action está marcado mal e fonte. Preciso disso aqui para estar funcionando. É só conferir mesmo. Ele já foi espertinho, já trouxe tudo certinho. No meu caso, eu não preciso alterar nada. Beleza, agora a gente já entendeu a fonte. A gente já trouxe os arquivos aqui para dentro do nosso projeto. O que a gente precisa fazer? É muito, muito simples. Repare, configure fontes. Vamos configurar as fontes e a gente vai adicionar uma fonte e essa função aqui recebe dois parâmetros o arquivo olha aqui ou pensam-se no regular. TTF o arquivo que está dentro da pasta fontes e aí a gente vai precisar dar um alias para ela. Vamos lá, vamos primeiro, botão direito aqui, rename, ctrl-c, ask, vem aqui e coloco assim. Simplesmente porque eu quero evitar digitar o nome errado. E eu vou fazer a mesma coisa aqui com hallway regular, tá bom. Ctrl-c e aí eu venho aqui também e troca então o primeiro aqui o primeiro parâmetro dessa função é você passar o nome do arquivo. TTF inclusive com a extensão. TTF aqui a gente vai precisar dão alias para essa fonte por exemplo aqui a gente tem Halloween black dessa forma aqui então nome para essa fonte vai ser Halloween black aqui dentro do aplicativo e ele através desse nome vai saber direcionar que vai pegar isso desse arquivo aqui já esse vai ser Halloween Regular. Dessa forma aqui. E aí eu vou fazer um Ctrl D para duplicar a linha. E eu tenho que fazer a mesma coisa com WorkSans. Aqui. Então eu venho aqui e copio. E aí eu coloco WorkSans Regular. Aí eu pulei aqui o Halloween, a letra fina aqui. Então vamos colocar aqui também. E aqui eu só coloco Halloween tem aí vou deixar só esses quatro aqui aí depois você completa com os outros se bem que tá ficar só um aqui né vamos deixar de preguiça e vamos fazer aqui agora pronto vamos colocar aqui a works and a WorkSense Regular. Ah, e de cima é o Black. Eu copiei errado. Black. Aí, pronto. Já configuramos as cinco fontes aqui. Halloway Black, Regular e o Thin e WorkSense Black e Regular. Coloquei o nome dos arquivos e dei aqui um alias pra essa fonte. Agora, eu vou voltar aqui pro Onboard Page, XAML ou XAML. Olha que que legal você vai dar um enter aqui escrever fonte family olha aqui existe um fonte family aqui e aí você simplesmente precisa passar o nome que você deu aqui Halloween black por exemplo eu vou colocar aqui, vamos executar o nosso aplicativo. Então, pressionei F5, o aplicativo está bem aqui. Vamos aguardar fazer o build, fazer a instalação, e você vai perceber que esse tarefas pequenas, grandes resultados, ele agora vai ter uma nova fonte, a fonte Halloween Black. Vamos aguardar aqui. O aplicativo foi instalado, já está abrindo e vamos ver agora como vai ficar aquele título Olha que bonitinho tarefas pequenas grandes resultados repare que está em negrito olha que tem um a cor preta que ela está muito mais forte porque ela tá mais forte porque a espessura do carácter ali ela é maior e colocou que é lei Black o Elison como que eu tenho certeza que alterou a fonte que não é outra coisa que tá me dando uma falsa impressão é bem simples eu vou te dar uma dica se eu minimizar isso aqui posso minimizar isso tudo aí deixa eu voltar em fundos aqui a régua e por, por exemplo. A gente tem aqui Halloway, aí, ó. Veja que você pode usar esse truquezinho aqui. Você abre aí a fonte, digita alguma coisa, aqui eu digitei o Ellison Arlen, e você vai reparar em algum caractere específico que é muito diferente. Olha o W aqui, ele é muito diferente. Olha como que ele é desenhado é um V, são dois Vs que parecem estar um em cima do outro ali com uma certa distância e se eu digito aqui, voltando para o Visual Studio qualquer coisa aqui, deixa eu apagar isso na verdade, deixa eu fazer esse truquezinho aqui pronto, se eu coloco aqui um W e aí eu vou aumentar o tamanho da fonte dele, colocar 32, vai. Vai ficar maior ainda. Vamos colocar 80. Pronto. Ficou bem grande. Aqui, olha. Repare que o W, ele está utilizando essa fonte Halloween. Olha ali. Olha o desenho desse W. Que é diferente de se eu fizer um label aqui. Texto o desenho desse dado que é diferente de se eu fizer um leigo aqui a texto e vou colocar outro w aqui e vou colocar um fundo sai de 80 também só que aqui eu não passei Qual que vai ser esse fonte family horizontal option Center aí para ficar certinho se eu não passei qual que é o fonte o fonte family ele vai utilizar o default do android aqui nesse meu caso percebe que está diferente olha é diferente então o de cima aqui que eu falei que o fonte family é o hellway black ele está diferente então você pode estar utilizando esse truquezinho pra você está tendo certeza que foi alterado olha ali qual o caráct ele é muito diferente que só de você bater o olho você garante que alterou a fonte. A gente pode fazer a mesma coisa aqui, ó, fonte family. Deixa eu pegar aqui, vamos colocar aqui, work sans regular, vai. Deixa eu fazer um ctrl c e colocar um ctrl v aqui. Olha lá, será que esse caractere aqui ele bate? Hum, não sei, é bem parecido com o aqui no WorkSans. Ele é bem parecido com o default do Android. Vamos procurar um outro caractere. Aqui o R. O R, repara que ele é bem arredondado. A gente pode estar utilizando ele aqui para verificar. bem arredondado, né? A gente pode estar utilizando ele aqui para verificar. Então, se a gente vem aqui, aí, se eu coloco um R, aqui um R minúsculo, ficou, ficou bem arredondado. Se eu colocar um label aqui, sem nenhum, sem nenhum fonte family, será que esse R vai ficar dessa mesma forma? Vamos ver. Fonte size 32 e horizontalontal Options Center. É, meio que é parecido, né? 32, vamos colocar 80 aqui, não sei de onde eu tirei 32. É meio parecido, mas não é completamente parecido. Repare que aqui, a curvatura aqui, ele estende um pouco mais, ele é maior. Esse aqui, ele estende um pouco mais, ele é maior. Esse aqui, ele é menorzinho, ó. Então, sim, as fontes estão sendo alteradas aqui e você pode estar utilizando esse truquezinho aqui pra, de fato, ter certeza. Às vezes, confunde, né? Então, você pode estar utilizando esse truque pra garantir aí que está funcionando a alteração da sua fonte. Aqui não é 80 mais, é 18 18 se eu não me engano aí vamos agora rapidamente fazer a mesma coisa para esses expansos aqui olha que legal fonte family qual que a gente quer vamos conferir no figma aqui vamos aumentar a tela aqui eu tenho certeza que é Black na verdade ela foi Black eu coloquei aqui? Não, foi black. Tá, estava certinho. Aqui é um mixo. Por que está mixed aqui? Porque é um misto, né? Aqui a gente tem a work sense regular. Aqui a gente tem o work sense black. E aí a gente vai vir aqui, então, e copiar certinho. Work sense regular. Fonte family, work sons regular fonte family work sons regular fonte family é só a gente utilizar o nome aqui que a gente deu nesse alias que é o segundo parâmetro work sons black voltando aqui olha que legal tá certinho alterou aqui ó a gente dá para ver pelo ar também vai bem diferente o ar aqui de work sons é diferente do A feito aqui pela HALO, então está funcionando, está tudo certinho com as alterações das nossas fontes. Eu vou encerrar a aula por aqui, só que a gente vai voltar nas fontes aqui e nas próximas aulas, porque a gente não vai deixar esse código aqui escrevendo na mão qual fonte a gente quer, certo? Então a gente vai ter uma aula que eu vou estar te ensinando como melhorar aqui os estilos para a gente ter uns estilos globais aqui e para a gente também não ficar escrevendo na mão o alias que a gente deu lá para fonte né imagina a gente escreveu errado aí a gente viu depois quer trocar que escreveu ali o alias errado, tem que sair catando em todo o arquivo xaml, xaml aqui, não, a gente não vai deixar dessa forma, mais à frente a gente dá uma melhorada nisso aqui. Mas por essa aula é isso, te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.