WEBVTT Continuando com a nossa tela de Onboard, nessa aula nós vamos estar implementando na página de Onboard os dois botões que tem aqui no nosso design. Um botão que vai dar a opção para o nosso usuário, para a nossa usuária de fazer login com e-mail e senha. E um segundo botão aqui que vai dar a opção para essa pessoa que estiver utilizando o nosso aplicativo de fazer login ou registro com Google, que a gente vai implementar mais à frente, envolve também o back-end. Por enquanto, vamos nos preocupar apenas em criar os botões no nosso app e deixar ele estilizado, bonitão, igual o Figma mostra aqui para a gente. Bora começar? Aqui, na tela, eu tenho o Figma aberto, só para te lembrar como tem que ficar os botões para essa página. Temos dois botões, continuar com o Google, login com e-mail e senha. Vamos estar fazendo isso aqui agora. Deixa eu abrir o Visual Studio e já vou executar o aplicativo. A gente pode estar utilizando aqui o Hot Reload para estar fazendo o código código implementando o código aqui e já vem ao vivo as alterações sem precisar da gente criar aqui depois inicializar já vou fazer isso direto deixa eu fazer assim a é trazendo o espelhamento aqui do meu dispositivo o aplicativo já está iniciando deixa eu abri o filho novamente só para te lembrar que está abaixo de tarefas pequenas grandes resultados e a gente tem dois botões aqui sendo o primeiro continuar com o Google vamos fazer o de baixo aqui esse login com e-mail e senha primeiro se eu venho aqui no visual estúdio ele está abaixo desse label aqui tarefas pequenas grandes resultados não tem que ficar aqui abaixo é só a gente abrir uma tag aqui olha botão a gente tem um botão aqui a gente pode fechar essa tag era lá que legal ele já criou um botão a gente vai passar o texto aqui qual o texto a gente quer de acordo com o firma login com e-mail e senha a gente escreve aqui login com e-mail e senha control s para salvar olha que legal já tá aparecendo aqui só que a gente tem alguns estilos para a gente está fazendo né primeiro que a cor desse botão tem que ser preta a cor do texto tem que ser branca beleza vamos fazer isso se eu venho volta aqui aí se eu venho aqui eu posso digitar color que você vai ver que tenha três opções com a palavrinha color background color border color e tax color a cor do texto White aqui branco se coloco color novamente background color black ela o nosso botão ficou preto control s para salvar tem mais coisas para gente estilizar primeiro qual é o tamanho da fonte aqui de acordo com o figma 18 e é Halloween black temos queemos que fazer isso também. Então 18, só escrever aqui font-size 18. Veja que está maior. Aqui deixa eu remover só para mostrar que ele vai aumentar. Está vendo? Ctrl Z aqui, font-size 18. E aqui eu tenho font-family, que é Halloween Black. Acho que a pronúncia é assim mesmo tá aí pronto fonte agora está correta tem mais coisa esse botão que que é agora altura desse botão essa borda arredondada aqui a gente tem que fazer isso a altura desse botão clicando aqui eu posso ver no Figma que a altura dele está aqui. Esse, o H aqui de 8, altura 60. Vamos colocar a altura aqui 60. E aí, volta aí. Pronto. A altura e essa primeira propriedade aqui, eu estou requerendo uma altura, uma altura de 60. Repare que ele aumentou. Agora, a borda. Qual borda a gente quer essa borda aqui no figma ela vai estar bem aqui ó ele vai chamar de corner radios que está 20 então a gente vem no nosso código e coloca aqui leidinhos olha aqui corner leidinhos 20. Veja que agora ela ficou mais arredondada. Então o nosso botão aqui para a opção login com e-mail e senha. Check. Está certinho. Vamos criar agora o outro botão. Mais um botão aqui. Com o texto, se eu não me engano, continuar com o Google. Isso. Continuar com o Google. Então aqui continuar com o Google isso continuar com o Google então aqui conte no ar com o Google dessa forma a gente agora tem que estilizar a fonte disso então a fonte tem que fonte family a gente sabe que é real oi black ea cor tex color a gente vai colocar black control s para salvar aqui veja já tá certinho igualzinho o figma aqui em relação à fonte agora o background desse botão aqui eu vou copiar essa essa cor porque é um hexadecimal e aqui o visual studio o detnet maui ele vai indicar apenas cores padrões né o vermelho laranja amarelo e não a gente precisa de uma cor customizada tão background color lembrando que a gente precisa passar esse hashtag aqui esse cerquilha chame como você quiser e aí sim a cor aqui ó então control s e aí se eu trazer para cá veja que ficou o cinza certinho agora cornered a gente pode copiar, se a gente olhar no Figma é o mesmo. Corner Radius 20 e a altura do botão 60. Então a gente só precisa copiar. Corner Radius aqui e esse requerimento aqui para a altura, Rate Request 60. Beleza, então se eu trago aqui, está tudo certo. Então o botão aqui já está funcionando. Está faltando alguma coisa sim a gente volta aqui eu preciso ter uma imagem nesse botão E aí eu já preparei essa imagem tá aqui ó eu peguei a imagem do próprio Figma selecionei ela aqui vim aqui em exportar até essa e export aqui só garanta que está SVG e aí eu cliquei aqui para estar exportando essa imagem. Uma coisa muito importante que eu acho que eu não mencionei nos vídeos anteriores é que a imagem precisa ter todos os caracteres minúsculos. Ele não vai deixar você colocar o nome da imagem com letras maiúsculas, tá? Nenhuma, nem duas, nem duas nem três nada tudo minúsculo e claro também não pode ter espaço você vai precisar separar isso pelo underline eu coloquei aqui Google logo control x e aí nesse caso eu vou precisar parar o aplicativo porque eu vou adicionar uma nova imagem então aqui na pasta resources pasta images control v então só recortei exportei do figma para área de trabalho recortei a imagem lá svg e joguei aqui simples assim tá e agora eu vou aqui no botão e coloco image search e é só colocar google logo.png F5 para a gente estar executando o app. E agora ele vai demorar um pouquinho, porque eu acabei adicionando um recurso novo, né? Que foi uma imagem. Então ele vai compilar o app aqui, todo o projeto, para depois instalar com esse novo recurso, que é uma imagem, para depois ele inicializar. Então aqui, como a gente adicionou um recurso novo é uma imagem para depois ele inicializar então aqui como a gente adicionou um recurso novo vai demorar um pouquinho que é diferente de quando você adiciona somente novos componentes dentro de uma página não vai demorar tanto assim mas quando você adiciona nova página novo arquivo de qualquer tipo ele demora um pouquinho é normal tá gente aguarda fazer o que vamos aguardar aqui ó já começou aqui já inicializou o aplicativo começou não é inicializou o aplicativo vamos ver agora olha que bonitinho temos agora o botão de continuar com Google a é o botão de login com e-mail e senha o Elison esse botão aí ele tá bem coladinho aqui com o início e o fim da página. Os botões estão um colados aqui com o outro. Sim, vamos dar uma melhorada rapidamente. Como que a gente pode estar fazendo isso? Se eu venho no Figma, vamos lá. Eu tenho aqui esse texto aqui e a imagem aqui em cima. Se eu segurar Alt no meu teclado e passar o mouse em cima da imagem o figman me mostra que entre o texto e a imagem tem um espaçamento de 30 e entre esse texto e agora se eu passo o mouse em cima do botão aqui do Google tem um espaçamento de 40. Então eu preciso de um espaçamento de 30 aqui para cima e 40 aqui para baixo, certo? Olha que simples que a gente precisa fazer. Tenho o meu label aqui. Como que eu falo que eu quero um espaçamento? É só eu escrever aqui, margin. Olha aqui. Se eu, deixa eu voltar aqui só para você ver ao vivo e a cores aí. Pronto. Se eu passo um valor só, por exemplo, 80. Olha o que vai acontecer. Ele vai colocar 80 de espaçamento à esquerda, 80 de espaçamento para cima, 80 de espaçamento para a direita e 80 de espaçamento para baixo. Não é isso que eu quero. Eu quero apenas 30 para cima e 40 para baixo, certo? Esse margem aqui, a gente pode passar, então, um valor, um número aqui, para ele aplicar em todas as direções ou eu posso passar para ele quatro valores separados por vírgula. E aí, cada valor vai representar uma direção. O primeiro valor, o primeiro valor aqui antes da primeira vírgula, esse valor aqui está associado com a direção à esquerda. Então se eu passo aqui, olha, 50, olha o que vai acontecer. Viu que ele moveu 50 ali para a direita? O texto foi para a direita. Isso indica que tem um espaçamento de 50 aqui na esquerda. Não é o que a gente quer, vou apagar. Se eu coloco o segundo número como 30, veja, ele fez aqui para cima, então ele abaixou o texto. Tem uma margem, tem um espaçamento agora de 30 entre o texto e entre a imagem o terceiro valor aqui é o valor do espaçamento à direita seu coloco 50 repare ele trouxe o texto para a esquerda porque ele está deixando 50 de margem ali para a direita não quero isso então vou apagar vou manter zero agora o último número como você pode ter imaginado é o espaçamento para baixo então ele vai ter um espaçamento de 40 aqui com que estiver embaixo é exatamente isso que eu quero margem então 0,30 0,40 esquer pra cima, direita, pra baixo. Essa é a ordem, tá? Se eu volto aqui, eu posso fazer a mesma coisa com esse botão, ó. Só que a gente pode... Aqui o espaçamento é de 20, só que a gente pode fazer uma coisa mais legal ainda. Se esse texto aqui já tá tendo espaçamento pra cima e pra baixo, por que não a gente escolher esse botão pra fazer a mesma coisa? Um espaçamento para cima de 20, um espaçamento para baixo de 40. Então a gente faz o margem apenas no segundo botão, porque só com ele a gente escreve um margem só para fazer o espaçamento correto para esses elementos aqui que estão em torno do botão login com e-mail e senha. Então para cima 20, para baixo 40. Vamos lá, é só vir no botão login com e-mail e senha então para cima 20 para baixo 40 vamos lá é só vir no botão aqui e aí deixa eu trazer para cá aí pronto só fazer isso aqui margem a esquerda zero para cima 20 para direita zero para baixo 40 aí olha que bonitinho. Ficou tudo certinho aqui. Agora, entre os elementos, a gente tem o espaçamento correto, certinho, de acordo com o Figma. Claro, tá faltando aqui o espaçamento entre a página, né? Se você reparar, se eu selecionar todos esses elementos aqui, você vai reparar que o espaçamento para a esquerda e para a direita é o mesmo. 30 aqui nesse caso e aqui 40 para cima em relação a barra de status e a gente vai seguir um padrão olha 40 aqui na no próximo aqui vai ter 40 também a gente sempre vai ter um padrão design aqui então as margens o conteúdo a todos os conteúdos repare 40 esse aqui ficou 30 né é então aqui esse aqui na verdade é o botão esse aqui tá 40 também que tá 30 tá foi a imagem que ficou com 30 tá eu vou ajustar eu vou ajustar ela porque assim vai ficar tudo com 40 falei aqui nesse design a gente vai ter esse padrão de a esquerda e a direita ir pra cima sempre ser uma distância de 40. Então a gente vai estar fazendo isso? Sim. Só que não nesse momento aqui. Vamos encerrar a aula por aqui. Aprendemos como criar botões, fazer o estilo dos botões. Na próxima aula eu te explico mais coisas bem legais sobre estilo e aí eu falo sobre estilos globais Que a gente vai criar um componente E quando aplicar de UV Opa, esse é um componente, já tem um estilo pra ele A gente aplica de forma global, beleza? E aí a gente corre isso aqui Te vejo lá, tchau, tchau