WEBVTT Estilos é o tema para essa aula começando agora. Para ficar mais claro o entendimento aqui do que quer dizer estilo para um determinado componente, vamos imaginar um botão, bem simples. O que é o estilo de um botão? Pode ser a cor de fundo daquele botão, a cor do texto que vai aparecer naquele botão, altura, largura, se vai ter bordas arredondadas ou não. Tudo isso é um estilo daquele botão altura largura se vai ter bordas arredondadas ou não tudo isso é um estilo daquele botão a gente também pode imaginar um texto e pensar assim tá aí no texto que que vai ser o estilo de um texto a cor daquele texto o tamanho da fonte Qual a fonte que vai ser utilizada para exibir aquele texto então a gente consegue estar estilizando cada componente ali com cor tamanho tudo isso vai fazer parte vai compor só que a gente não pode esquecer que não design de um aplicativo de um site a gente vai ter padrões para esses estilos no nosso aplicativo aqui a gente não vai sair tendo um botão, por exemplo, diferente em cada página. Imagina, na página 1, o botão ali vai ser azul. Na página 2, vai ser preto, rosa, vermelho, amarelo. Cada página tem um estilo de botão diferente? Não, a gente vai ter um padrão. A gente precisa ter um padrão, senão vira bagunça. Não entenda errado aqui, a gente não pode ter um estilo diferente para cada página, mas você ter variações desses estilos, está tudo bem, não tem problema. Por exemplo, olha aqui, no Figma, repara que na tela de login, eu tenho esse botão aqui, login, então a pessoa vai clicar aqui, depois de passar para a gente o e-mail e a senha, ela clica aqui e a ação que ela vai esperar é fazer o login. Repare que esse estilo aqui desse botão, ele é o mesmo de lá na página pra criar uma nova tarefa, ele é o mesmo aqui, salvar nova tarefa. O estilo é o mesmo, o botão ele é preto, tem a mesma altura. A cor aqui da fonte é branca. O tamanho é o mesmo. A gente vai seguir, aqui alterar senha, por exemplo. A gente vai ter esse mesmo padrão. Só que a gente pode ter variações desses padrões. Que tá tudo bem tem problema olha aqui cancelar operação isso aqui também é um botão só que a cor desse botão é transparente e a cor do texto aqui desse botão é vermelho o restante ele também tem o mesmo tipo de fonte também tem o mesmo tamanho de fonte então eu tenho uma variação aqui cancelar operação cancelar operação aqui aqui para o deletar a minha conta então a gente vai ter variações ó na deletar a minha conta aqui também isso tá tudo certo a gente tem aqui variações de um mesmo estilo agora claro dependendo do contexto você pode ter uma exceção na tela de um borde por exemplo olha esse botão aqui o fundo cinza com o ícone que a logo do google só que esse botão aquele aparece em todo o projeto em todo o nosso app apenas na tela de um borde não tem outro lugar que isso vai aparecer isso pode acontecer pode tá tudo certo você vai ter alguns estilos aí pontuais dependendo de um contexto em poucas páginas aqui no caso do botão de login é só na página de um borde então você pode ter sim o que eu não gosto de ver são aplicativos site que cada página vai ter um estilo diferente aí não você pode ter algumas exceções mas você precisa ter grupos E esse grupo vai fazer parte de um determinado contexto. Um botão ali de uma ação normal. Salvar uma tarefa, fazer login. Beleza, tem um grupo de estilo ali. Com base nesse grupo, nós temos variações. Por uma ação perigosa, por exemplo, cancelar uma operação, deletar a conta. Então a gente pode ter variações e a gente pode ter poucas exceções ali também de botões, textos que vão fugir um pouquinho, a gente utiliza isso para dar destaque chamar atenção para uma determinada ação, determinado texto isso aí, tá beleza, você pode estar fazendo, só tome cuidado não vai me inventar de um estilo por página, beleza? Voltando aqui nos estilos no .NET MAUI, para a gente conseguir estar agrupando esses estilos e tornar mais fácil a nossa vida aqui como deve, a gente vai poder utilizar aqui três tipos de estilos. Os estilos que a Microsoft, o .NET MAUI, vai chamar de estilo explícito, estilo implícito e estilo global. Hoje, como que a gente está fazendo na nossa página de onboard que a gente tem até o momento? Nós declaramos um botão, um texto e aí nesses componentes a gente está colocando os estilos. Só que imagina, daqui a pouquinho a gente vai ter uma outra página página de registrar uma pessoa depois uma página para registrar uma tarefa uma página para editar uma tarefa a em cada botão cada texto eu vou colocar esses estilos lá repetindo isso toda hora não é vamos melhorar isso aqui vamos utilizar os estilos implícitos explícitos e globais para ficar mais fácil vamos lá para o visual Studio para gente que implementar entender vamos começar pelo estilo implícito toda vez que eu tenho um botão um texto a gente vai assumir um determinado estilo vão testar aqui ó tela, deixa eu abrir o Visual Studio e também abrir o aplicativo que já está executando aqui. Então nessa página, que é a página de onboard aqui que a gente vem criando aqui algumas aulas, nós temos o estilo para esse botão aqui, que é o botão do Google. Nós temos esse outro estilo aqui para o botão de login com e-mail e senha que que a gente vai fazer para entender aqui o estilo implícito logo após a gente fechar essa tag aqui de content page aqui ó a gente vai colocar o sinal de menor escrever content page novamente. E aí você vai colocar o e se a gente vai adicionar recursos para essa página e aí a gente vai abrir fechar essa tag dessa forma aqui porque dentro da tag o e se nós podemos abrir uma nova tag então sinal de menor e style e aí eu posso fechar essa tag dessa forma a gente vai criar um estilo para um determinado tipo de componente Qual componente você vai passar aqui nesse style após aqui a tag style você dá um espaço escreve target type e aí ele vai te mostrar todos os tipos que você pode ter aqui como alvo eu estou tendo um tipo aqui como meu alvo ea gente vai começar pelo botão escolha aqui botão batom então eu tenho um estilo que eu estou tendo como alvo um botão vamos pegar esse botão aqui vamos lá background color preto mas aqui a gente tem um outro background color então aqui os estilos eles não são iguais só que o corner rages é o mesmo 20 aqui para os dois o tamanho da fonte é a mesma 18 aqui para os dois botões a altura desse botão é a mesma aqui para os dois então por que não a gente ter aqui nesse estilo que tem como alvo um botão e colocar o que é igual aqui corner radius está 20 deixa eu remover isso daqui e deixa eu remover isso daqui também, repare que os botões agora não tem aquele aquela borda com 20 mais tá uma coisa mais retinha aqui mas se eu venho nesse estilo e faço coloca o sinal de menor aqui escreva aqui ó setor eu vou setar qual propriedade próprio a propriedade corner radios com qual valor 20 e aí eu vou e fecho a tag olha o que aconteceu com os botões eles voltaram porque os dois aqui agora tem a corner radios 20 e aqui eu estou utilizando um estilo implícito todo botão que eu declarar nessa página aqui vai seguir esse estilo aqui está implícito que todo o botão nessa página tá muita atenção nessa página aqui isso vai acontecer do botão ter o corde redes aqui de 20 que mais fontes as 18 vamos apagar daqui então eu apago repara que mudou aqui, né? Ó, então aqui eu apaguei, eu acho que eu apaguei o errado, né? Eu apaguei ali no no label, perdão, deixa eu voltar aqui é só no botão, aí pronto aqui, então deixa eu clicar no final, posso fazer ctrl d pra duplicar a linha, propriedade aqui pro meu setter eu quero font-size qual que é o tamanho que eu quero? 18. Aqui, ó. Pronto. Tá aqui. 18. Certinho. O que mais? É igual. Deixa eu ver. O botão aqui, 18, pode tirar. Esqueci de apagar agora. Altura, 60. Vamos colocar. Vamos apagar aqui. Repare que ele tá mudando, porque eu removi né mas eu venho aqui faço um setter na propriedade própria altura esse raio aqui velho e 60 e aí é só o fechar a tag o Edson como que ele sabe como que ele consegue te ajudar qual propriedade você vai preencher por causa desse target type. A partir do momento que eu coloquei aqui botão, ele sabe que só vai conseguir, nesse setter aqui, alterar propriedades do botão. A mesma coisa para o texto, ele só vai exibir propriedades ali para o texto. Tem mais coisa que é igual aqui? Deixa eu ver. Tem, ó, font-family. A gente pode remover isso aqui. Deixa eu recopiar ela para eu não perder, e aí eu venho aqui e faço mais um setter setter aqui, property fonte family valor para ela aqui, halloween black repare que agora os dois botões eles estão com a fonte correta, tem mais alguma coisa? acredito que não, o margin aqui vai depender do de onde que ele está na página então ele não faz parte de um estilo para gente trazer para cá ele até é um estilo mas não que a gente pode colocar ele aqui cada botão dependendo do lugar que ele vai tá vai ter uma margem diferente tem que controlar manualmente isso em cada componente. Aqui o texto não tem como a gente fazer. Text color, enfim, beleza. Então aqui nós temos o nosso estilo implícito, que está funcionando apenas para essa página. Porque eu declaro isso dentro aqui do Content Page. Se eu criar outra página aqui, isso aqui não vai ser verdade. Eu vou te mostrar como você vai criar um estilo global. A gente vai fazer isso na terceira parte do vídeo. Aqui, tudo que eu criei aqui só está associado com essa página. E se eu crio um outro botão aqui agora, repare, botão aqui, texto, o Ellison Marley, sei lá, aí seu fecho aqui essa tag repare que só de adicionar esse botão ele veio com a mesma altura dos outros com a fonte aqui correta que a Halloween Black né então veio certinho aqui o nosso botão posso criar quantos botões aqui eu quiser que ele vai vir com o mesmo estilo, porque nós temos um estilo implícito. Eu só tenho aqui um tipo do botão então ele já sabe, ó, se é um botão nessa página, segue aquele, a carinha de cima lá aquele estilo lá de cima. Beleza, então deixa eu apagar isso aqui e vamos fazer o seguinte, vamos pegar esse background aqui e trazer ele para cá também. Backgrounds. E aí eu vou colocar ele vermelho. Pronto. Coloquei ele vermelho aqui, só que ué, você pode pensar assim, ué, não alterou. De fato não alterou. Mesmo que eu tenha aqui um estilo implícito, eu estou aqui sobrescrevendo, estilo implícito, eu estou aqui sobre escrevendo, aqui, background color, eu estou sobre escrevendo com a cor que eu quero. Então, isso aqui só vai deixar de existir, esse black aqui, se eu apagar. Se eu apago, aí sim ele vira vermelho, porque ele vai seguir esse carinha aqui. Eu consigo sobre escrever então fundo aqui do botão simplesmente fazendo essa sobre escrita mesmo que aqui no target está está a botão mesmo que eu já tenha acertado ela que eu consigo sobre escrever e aí se eu precisar fazer isso por exemplo aqui o background eu preciso sobrescrever. Ele é black, ele vai ser o preto aqui, apenas para o outro botão. E aí nesse caso, beleza. Eu pego tudo, o estilo de tudo isso aqui, para esse botão aqui do Google. Também, que na verdade, aí, esse botão aqui está certo, me perdi aqui. Então, nesse botão aqui, para aqui para o login com Google eu estou pegando todas as propriedades sentadas aqui nesse estilo só que o background color estou sobre escrevendo não posso fazer isso aqui eu posso fazer a mesma coisa com o texto não deixa eu pegar aqui tex color por Text color, por exemplo. Eu venho aqui e coloco white. Só que aqui eu posso apagar esse white. E aqui eu estou sobrescrevendo. Se eu removo esse carinha daqui, vai ficar branco também. Por causa do fundo cinza, a gente nem vai conseguir ver. Então, eu consigo sobrescrever. Beleza? Só que agora vamos entender o segundo tipo de estilo aqui o estilo explicito que significa um estilo explícito pra gente entender isso vamos criar um outro está eu aqui ops está aí é vamos fazer um target type botão novamente aí eu vou fechar aqui isso aqui vai funcionar não não vai funcionar e para que tá até dando um erro aqui né porque eu não posso ter dois estilos com alvo sendo o mesmo tipo botão botão porque aí o dotnet mal e olha para ele fala assim ué mas agora eu vou fazer o que qual estilo eu vou utilizar para esses botões que estão aí nessa tela? Eu não sei qual utilizar. Então, a gente não pode ter dois estilos para o mesmo alvo. Só que o estilo explícito, ele vai ajudar a gente nesse caso. Porque eu tenho tipo aqui o meu target sendo um botão. Só que se eu passo isso aqui, x, dois x dois pontos que e aí eu dou um nome para este estilo eu estou criando um eles parece estilo por exemplo a botão botão Google login aí repare que ele parou de reclamar ele não tá reclamando aqui mais sumiu aquele highlight que estava aqui porque agora eu estou dando uma chave específica para esse estilo para o botão aqui de login com Google Qual que vai ser o estilo específico dele vai ser aqui o background e o tex color né então deixa eu copiar fazer um control-c aqui e aí o background ele vai trocar, então eu vou apagar aqui e colocar ele bem aqui, colocando hashtag ops, hashtag passando a cor e aqui posso apagar e o text color também vai ser black aí, então eu venho aqui e faço black só que veja o que aconteceu com o botão do Google aqui ele ficou com layout igual layout aqui do login com e-mail e senha por que que ele tá fazendo isso que que aconteceu porque aqui o target type button sem sem você colocar o x2.key, ele é um estilo implícito. Todo botão vai seguir esse cara aqui, não importa o que. Só que para o botão de login com o Google, eu quero que siga esse estilo aqui. O estilo explícito, porque eu estou adicionando uma key. Eu estou dando um alias para ele. Para isso acontecer, eu só preciso vir aqui fazer style e aí eu vou abrir e fechar aqui essas chaves escrevo estética o exército eu quero um recurso que não vai mudar ele é estático seleciono isso espaço olha que que apareceu botão login com o google e aí quando eu selecionar ele agora sim aquele nosso botão está seguindo aquele estilo e repare que legal que ficou porque ele fez uma herança que automática né aqui em nenhum momento eu sentei aqui por exemplo altura e ele ficou com a altura correta eu não sentei fonte size ele ficou com a altura correta eu não sentei fontes sais ele ficou com a altura correta então repare que ele já está fazendo aqui uma herança isso é muito legal de forma automática que ele fez para gente eu que eu precisei fazer foi apenas sobre escrever o background color e o tex color agora se você quiser não tem nenhum problema você vir aqui e fazer, ó. Você não pode ter dois estilos com a mesma chave pro mesmo tipo. Repare que deu erro, ó. Vai dar um erro aqui. Agora se eu troco a chave, botão Undanger Action, por exemplo, e aí eu falo que o Background Color, ele é vermelho, tá aí, ó. Eu posso vir aqui sem nenhum problema e aí nesse botão aqui aqui é só eu apagar esse cara. E aí ele vai aparecer aqui o botão Danger Action. Virou vermelho. Então você pode ter mais de um estilo desde que você dê essa chave aqui para virar um estilo explícito. Beleza? Bem legal. Isso aqui, né? Deixa eu voltar para cá. Pronto, já tem aqui o botão com login com o Google beleza só que de novo isso aqui só vai funcionar somente para essa página se eu crio uma nova página eu não vou ter acesso aqui a esses estilos de botão de botão de login com o google eu quero deixar uma coisa mais global eu preciso de um estilo global onde eu vou estar fazendo isso você vai estar adicionando esse cara no caso aqui dentro de app ponto x aml é aqui que você vai ter o seu estilo global e aí eu vou até parar o código aqui porque eu quero que você faça o seguinte não ap apague esse resource dictionary aqui, a gente vai utilizar mais à frente. Vou só comentar. E aí eu vou dar um enter aqui, aí eu aqui vou copiar e colar esses estilos aqui. Se eu faço um ctrl x para recortar, vem aqui e faço ver próximo salvar dessa forma aí eu posso apagar esse contente peixe aqui. Resolves não preciso desse cara aqui mais aqui é onde você vai declarar os seus estilos globais repare quando eu abriu a inicializar o aplicativo aqui executar o aplicativo tô me confundindo com inicializar abrir é um monte de palavrinha aqui estou executando o aplicativo quando ele abrir você vai perceber que a nossa página de um borde aqui o botão não quebrou ele tá funcionando porque quando eu trouxe os estilos aqui para dentro do meu app. xaml ele já tá tá abrindo aqui ó ele aqui está sendo um estilo global olha aí tá tudo certo isso significa o que significa que agora dessa forma quando eu coloco dentro de application. O e Sérgio qualquer tela nova qualquer outra página que eu criar vai ter acesso àqueles estilos porque agora eles são estilos globais beleza bem legal certo não aprendemos aqui estilos implícitos quando você só fala qual que vai ser o alvo ali um botão um texto um input sem chave sem chave, sem chave então, sem aquele x2.ki você tem um estilo implícito, você tem um estilo explícito quando você dá um alias utilizando ali a chave x2.ki você passa ali qual que é a chave e explicitamente lá no componente, você fala que olha o estilo que vai ser utilizado é o estilo dessa chave aqui, então você tem um estilo explícito. Só que você pode ter também tudo isso como estilo global, implícito, explícito, desde que você coloque lá no app.xml. Legal, certo? É a melhor forma de fazer isso? Na minha opinião, não. Eu vou te mostrar na próxima aula uma forma melhor de a gente organizar esse código aqui pra ter os nossos estilos implícitos, explícitos e globais. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.