WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos estar melhorando o nosso código. Eu sempre vou estar batendo na tecla com você para estar escrevendo código organizado. Assim a gente consegue de uma forma muito mais simples, muito mais fácil, navegar no código do nosso projeto, entender o que está acontecendo, dar manutenção. Então organização, escrever código organizado é fundamental para o ciclo de vida do nosso projeto tanto em app site apis não importa sempre vamos estar fazendo aqui código organizado bem escrito porque isso vai nos ajudar no futuro na manutenção no ciclo de vida desse projeto Qual o problema nós temos neste momento? Nós criamos isso na aula anterior, que foi os estilos globais. Aquele código que a gente fez lá no nosso arquivo app.xaml, eu vou estar chamando aqui de Xamon, porque é o nome mais comum, o código que a gente escreveu lá no arquivo app.xamon, ele vai nos trazer alguns problemas. Se a gente continua dessa forma aqui, vamos relembrar o que a gente fez. Olha aqui, no Visual Studio, a gente abriu o arquivo app.zemo e saiu declarando aqui esses estilos. Esses estilos aqui, já que eles estão nos recursos do application, do arquivo app.xaml, esses estilos aqui, eles são estilos globais. E está tudo certo, a gente não vai fugir de ter que declarar nesse arquivo aqui, estilos que a gente quer que eles sejam globais, assim qualquer componente que tem um estilo aqui nesse arquivo, vai conseguir utilizar aquele estilo, vai estar estilizado daquela forma. Nós não vamos conseguir fugir disso aqui. O problema é que se a gente sai colocando estilo por estilo aqui, de todos os componentes que a gente quer nesse arquivo, imagina o tamanho que isso não vai ficar. Se a gente volta aqui, declaro aí estilo apenas para o botão e um botão aqui para o login com Google e olha o tanto de linha que isso aqui já ocupou imagina nas próximas aulas que nós vamos ter estilos para texto estilos para as páginas nós precisamos resolver aquele probleminha da página e todos os elementos a coladinho né com início e fim da página e alinhado com a esquerda com a direita nós precisamos do estilo para isso assim a gente vai ter vários estilos para diferentes componentes tudo aqui nesse arquivo imagina o tamanho disso imagina a dificuldade para a gente querer ver o estilo que foi criado por um botão por exemplo quiser alterar alguma coisa encontrar onde esse estilo está nesse arquivo tem uma forma melhor da gente fazer isso nós vamos criar arquivos específicos para cada componente e assim a gente vai ter um arquivo somente para estilo de botão e a gente coloca todos os estilos que são relacionados a botões dentro desse arquivo todos os estilos relacionados a textos dentro de um arquivo texto e aqui nessa área que arquivo app.zema a gente simplesmente importa aquele arquivo é essa a minha ideia é essa a forma que eu gosto bastante de utilizar para estar organizando os meus estilos Bora começar aqui ó voltando para o visual estúdio que que a gente vai fazer veja que o template que vem aqui no visual estúdio ele já até te dá uma pista de como fazer isso aqui olha aqui veja que ele está importando uns arquivos aqui lá na parte de resource, styles, e aí ele tem styles.xml e colors.xml. Se a gente vai em resources, aqui, styles, olha aqui. Se eu vou expandir esse arquivo aqui, styles.xml, Se eu vou expandir esse arquivo aqui, styles.zemon, repare que ele vai ter aqui estilos para um indicator, um outro indicator view aqui, border, box view, botões. Então veja que aqui ele tem um arquivo separado para todos os estilos, só que está misturando aqui, né? Editor, botão, então muita muita linha de código aqui deixa eu até ver quantas são. Fiquei curioso agora 452 linhas de código contendo estilos aqui para diferentes tipos de componente. Não vamos melhorar isso aqui. Vamos deletar tanto o Colors o Colors aqui como o nome já diz só vai ter cor gente não vai utilizar nenhuma dessas cores aqui então eu vou deletar o colors botão direito delete botão direito no styles delete novamente podemos deletar isso aqui e aí eu vou clicar com o botão direito em cima de styles adicionar novo item atenção aqui no visual studio você vai clicar em dotnet maui aqui na esquerda e você vai selecionar esse arquivo aqui ó dotnet maui o exército e dicionário é este arquivo aqui que a gente vai precisar tá e o nome para esse arquivo eu vou colocar aqui botão styles na verdade vou colocar button styles o estilo para o botão aqui estilos para um botão então button style do tipo resource dictionary é esse tipo de arquivo que você precisa e aí você dá esse nome aqui é só clicar em adicionar e aí ele vai mostrar para você isso aqui agora eu venho aqui no app recorto tudo isso aqui tudo isso aqui não está relacionado com o estilo para botões então recorto isso e colo aqui control s para salvar o plugin que eu tenho já formato esse arquivoivo para mim, esse arquivo XAML. Está aí. Aqui agora, nesse arquivo, eu vou ter todos os estilos necessários que eu precisar, relacionados a botões. Então, estilo para um botão, eu vou ficar com ele aqui dentro desse arquivo. Volto lá no meu app.xaml, apago essas linhas em branco aqui, seleciono esse código, clico aqui para eu remover o comentário e aí eu vou deletar essa linha aqui porque agora em resources, barra styles, barra colors, eu não tenho colors mais, né? O que eu tenho agora é button styles. Então eu apago isso aqui e faço buttons ó, Visual Studio me ajudou, já até reconheceu, tá aqui. Só que aí ele fez uma caquinha que foi isso aqui, né? Pronto. E aí, pronto. Agora sim. Agora ele já importou esse arquivo lá dentro da pasta resources, lá dentro da pasta styles. dentro da pasta styles e se eu não me engano não tem essa barra aqui não é só assim resources barra style deixa eu fazer uma colinha aqui com o ctrl z tenho quase certeza exatamente não tem aquela barra no início não foi o visual que a gente colocou por conta própria então aqui agora nós estamos importando só fazendo o aplicativo ponto e sorrisos aí vai ter um exército dicionário aqui e a gente vai fazer o merge o que acontece por baixo dos panos aqui é que o dot net mal ele vai ter um dicionário de estilos um cenário nada mais é que uma chave um valor então a gente está fazendo um merge de vários dicionários a gente tem um estilo para um botão aqui certo vou fazer o seguinte botão direito em cima da pasta styles adicionar um novo item quero adicionar um novo e sense dicionário aqui só que o nome desse carinha agora vai ser content page styles, pressionei enter, criei aqui um novo arquivo, um novo resource dictionary, que tem até um code behind aqui, você pode ficar à vontade pra deletar esse code behind, não tem problema nenhum você vir aqui e deletar, deixar só o arquivo zemo, tá? Tava ali no template anteriormente, fica a seu critério, eu particularmente gosto de deletar porque eu nunca utilizei o cold behind aqui para os estilos então deixa só o código em xaml mesmo não pode fazer isso para as páginas para as páginas vai sim precisar do cold behind o arquivo ali em C Sharp aqui para os estilosilos, eu nunca utilizei, você pode estar deletando. Voltando aqui no app.zemo, clico no final da linha, Ctrl D para duplicar o código, e aqui eu só preciso duplicar o código, duplicar a linha, né? E aqui, eu só preciso duplicar o content page styles. Dessa forma aí, de novo, ele vai fazer isso aqui, é só é só apagar tá então agora eu vou ter todos os estilos que eu declarar nesses arquivos aqui certinho funcionando como estilos globais porque eu estou simplesmente organizando então aqui eu vou ter um arquivo sobre o botão aqui um arquivo só para o content page e aqui eu só preciso importar eu não posso fugir aqui a aplicação precisa saber dos estilos para transformar isso em global estilo global importo eles aqui dessa forma estou fazendo um merge desses dicionários de estilo então aqui é isso posso salvar isso aqui posso fechar aqui no button style ele vai funcionar eu até posso inicializar aqui executar o app lá vou eu falar inicializar novamente executar o app aqui só para você ver que está funcionando esses estilos aqui não vai dar nenhum problema em relação à forma que a gente fez com o button styles.xemo. Vamos aguardar ele aqui e a gente vai escrever um código bem legal para esse content page. Vamos só aguardar ele executar e eu já volto com você. Aí, o aplicativo já está abrindo. Aqui, a gente aguarda ele mostrar a página inicial. Oh, oh, deu um probleminha aqui, deu um erro. Ele está falando que não encontrou o StatResource button Google login deixou parar a execução do código a por que que ele não encontrou aqui está certinho bato o Google login aqui ficou certinho bato o Google login a tá lembrei porque porque eu mostrei aqui que você pode deletar o code behind, o button styles aqui, .xaml.cs, o code behind, como a gente tem aqui, por exemplo, eu falei que a gente pode deletar, e de fato pode, não vai ter nenhum problema, visto que a gente não vai utilizar o code C Sharp, o code behind. Só que eu esqueci, olha que beleza, de remover isso aqui. Aqui nesse arquivo xaml, o XAMl, ele tem uma referência com a classe. Uma referência para o code behind. Só que agora esse carinha não existe mais. Então a gente precisa vir aqui e deletar esse x2.class. Senão vai dar aquele erro. Não vai funcionar porque ele não importa esse arquivo aqui como style, visto que não tem um code behind. E aqui no arquivo estava falando que tinha a parte do momento que você coloca esse x dois pontos class. Então a gente pode apagar, porque eu apaguei aqui o code behind. Se você não quiser apagar o code behind, não tem problema. Mas aí no seu você vai colocar esse x dois pontos class e a classe lá certinha com o namespace.o nome da classe. Acredito que agora vai funcionar, que o erro era só esse. Deixa eu executar novamente, abrindo aqui no meu dispositivo, vamos lá, está bem rapidinho, boa, já está abrindo aqui, e acredito que se eu não esquecer de mais nada vai funcionar, voilá, funcionou. Era somente isso mesmo. Repare que o estilo para os botões está correto, está tudo certinho aqui, e agora o que a gente precisa fazer é a gente criar um estilo para a nossa página. Toda página, repare aqui, content page. Vamos criar um estilo para essa página. O Erison, para que a gente precisa de um estilo para a página pra gente não deixar o nosso aplicativo coladinho aqui com todos a eclade pronto não deixar aqui os botões textos e tudo mais coladinho aqui com início e fim da página e na direção aqui horizontal a gente tem um espaçamento de 40 só que atenção muita atenção para você entender o que eu vou fazer aqui eu vou estar criando um estilo então coloco aqui está eu target type content page ea gente vai setar qual propriedade a propriedade pede velho e aí eu vou passar um valor por enquanto eu vou deixar ele zero aqui lembrando que a gente precisa deletar esse carinha aqui também né senão vai dar problema visto que eu dele o code behind também do content page style. Voltando aqui no padding, qual que é a diferença de padding pra margin? Nem tem margin na content page aqui. Qual que é a diferença de padding pra margin? A margin, ele vai funcionar com o que está externo. Então imagina aqui o nosso botão. O que está externo aqui? O que está no entorno desse botão? Esse botão de continuar com o Google, aqui esse texto de não tenho uma conta. Então o margem sempre vai partir de um determinado componente um componente que você coloca ali margem seta, o valor de margem para ele, essa margem vai ser externo vai ser a partir daquele componente. Já o padding não. O padding vai ser interno. ser a partir daquele componente já o pede não o pede vai ser interno você está criando uma margem interna que é exatamente isso que a gente quer a gente quer aqui na nossa página tem uma margem interna a gente quer aqui todo mundo que está dentro dessa página atenda a essa margem então pede é uma margem o espaçamento interno e o margem é um espaçamento externo eu posso até colocar na tela para você uma ilustração para ficar bem mais claro ainda tá margem e pede eles vão ter aqui valores a forma de passar os valores aqui, bem similar. Ou você vai passar um zero aqui, significando que vai ser em todas as direções. Deixa eu até diminuir isso aqui. Aí, pronto. Ou você pode passar um valor só, e aí esse valor vai ser representado em todas as direções. Aqui não deu, vou ter que restartar o aplicativo novamente, porque eu declarei ele lá no EPP, certo? Deixa eu ver. Sim, declarei. Então, precisou restartar o aplicativo. Tá tudo bem. Então, o valor de 40 aqui, ele vai ser aplicado em todas as direções. Esquerda, para cima, para a direita e para baixo. Ele continua não funcionando, eu acho, porque precisa de mais uma tag aqui. Apply to the inviteide Types. Vamos colocar aqui True. E aí pronto, vai lá. Era isso que estava faltando. Esse Apply to Derivide Types aqui, eu só estou falando para ele um sim, passando um True aqui, que ele vai aplicar para todas as páginas que derivam de Content Page. Foi até bom isso acontecer, porque eu posso te mostrar uma coisa bem legal. Se eu entro aqui dentro do nosso onboarding page, e aqui não dentro do arquivo XAML, mas sim dentro do code behind, olha aqui, content page, tá vendo? Então, essa minha página aqui, ela tem uma herança com content page. Então, é por isso que não funcionou de início porque eu não falei para ele que aquele estilo ele também vai ser aplicado para páginas que derivam deste content page aqui então foi isso que aconteceu content page é a classe base a minha classe que eu criei aqui o onboarding page a minha página né isso aqui vem para a gente como cold behind forma automática quando você cria ali a sua página essa classe aqui ela deriva de content page então aqui no estilo fosse opa aqui não tava falando true não vou aplicar esse estilo não você não tem um content page você tem um board em page só que quando eu falo que sim aplica aí pro tipo derivado aí faz na então eu posso aplicar esse estilo para todas as páginas que derivam que tem uma herança com content page então foi isso que aconteceu repare que agora o nosso a nossa página que ela tem um espaçamento certinho, porque a gente definiu esse padding. Então, esse padding é uma margem interna. Só que se eu coloco 40 aqui, eu estou falando que 40 vai ser para todas as direções. Esquerda, direita, para cima e para baixo. E talvez você não queira. E o que você pode fazer é aquele truque que eu mostrei lá quando eu expliquei o margem. Você coloca aqui 0,0,0,0. E aí o que você pode fazer é aquele truquezinho que eu mostrei lá quando eu expliquei o margem. Você coloca aqui 0,0,0,0. Cada valor, cada número representa uma direção. Começando da esquerda. Então eu quero 40 aqui para a esquerda. Quero, sei lá, 30 para cima aqui. Ou 40 também. Quero 40 aqui para a direita. Mas eu quero apenas 30 para baixo. Para dar um espaçamento aqui nesse caso aqui, está vendo? Então isso aqui é o valor de espaçamento. Então assim a gente pode estar controlando esse espaçamento. Eu vou deixar diferente lá no design, 30 para a esquerda, 30 para a direita, aí 40 para cima e 40 70 não 40 para baixo também eu vou preferir deixar dessa forma porque quando a gente colocou 4040 a gente viu que quebrou né olha para você ver o texto aquele quebrou o meu dispositivo que eu tenho que ele não é pequeno ou seja tá exagerado né então esse espaçamento eu vou ignorar o design aqui que tá 40 tá 40 para tudo eu vou deixar 30 tá porque assim a gente não vai quebrar Claro se o dispositivo for muito pequeno a gente não vai fugir disso só que eu achei 40 exagerado na hora que você coloca isso no dispositivo você vê e aí você falar com o designer para a pessoa responsável eu achei exagerado isso vai acontecer faz parte do trabalho legal então nós temos a nossa página de um board completinha aqui com sucesso finalizamos por aqui não na próxima aula eu vou utilizar o raio de lá no mac para fazer duas coisas primeiro melhorar aquela parte de das fontes né que está escrevendo ali hardcodes o nome das fontes vou melhorar aquilo ele já aproveita e testa no iOS se tudo que a gente fez está funcionando no iOS beleza te vejo lá tchau tchau