WEBVTT Começando mais uma aula, mais uma aula focada aqui na nossa página de onboard. E para essa aula eu quero te ensinar uma técnica bem simples, mas muito importante para a gente estar organizando, melhorando o nosso código em relação às fontes. As fontes ali, os arquivos .ttf que nós baixamos, configuramos aqui no nosso aplicativo para ter exibido os textos. Então, da forma que a gente fez ali isso não tá legal não tá organizado não isso vai trazer problemas para a gente no futuro se a gente precisar alterar então nessa aula eu vou estar te mostrando essa forma bem simples a gente está melhorando a qualidade do nosso código aqui além disso eu estou utilizando aqui o meu Mac no final da aula eu vou mostrar para você que está funcionando tudo certinho no iPhone também no simulador tudo que a gente fez até aqui em relação à página de on-board a gente testa lá tá então se você tiver utilizando o Visual Studio no Windows você precisa assistir essa aula porque você precisa fazer essa melhoria aqui que eu vou mostrar primeiro comigo, beleza? Aqui na tela, estou utilizando aqui o Hider, deixa eu expandir ele aqui. E o que eu quero que você preste bastante atenção é nisso aqui, fonte family, Halloween Black. Vamos entender o problema que isso aqui vai estar gerando pra gente. Aqui pra baixo, nós temos fonte family, worksans black, a gente tem o worksans regular. E lá, quando a gente configurou no MAUI program aqui, a gente fez meio que a mesma coisa, né? A gente tá fazendo uma dd fonte aqui no configure fonts, e a gente passa o nome do arquivo hallwayblack.ttf por exemplo, tá tudo certo. Só que a gente sempre vai precisar dar um alias pra essa fonte. E a gente vai precisar referenciar esse alias aqui. E qual que é o problema disso aqui tudo? Funciona, como você viu, como eu mostrei ali no Android? Funciona, vai funcionar também pro iOS dessa forma. A questão, o principal problema aqui é o seguinte imagina que um dia a gente decide trocar a gente não vai utilizar o work Sans mais por exemplo vai utilizar robô tu que a outra fonte bem comum aí no mercado que já precisar fazer nesse código aqui sair catando todos os arquivos xaml os arquivos emãos e também a gente vai ver mais para frente que a gente vai utilizar fontes também no código cc Sharp a gente vai fazer isso em alguns componentes a gente vai sair catando no código todo mundo que escreveu ali work sons regular Halloween Black para trocar a fonte não né Além do mais pra que raios aqui a minha tela precisa saber qual fonte vai ser utilizada para aquele texto se um dia eu quiser trocar também eu preciso trocar ea tela vai ficar sabendo disso também não vamos deixar esse código desse jeito aqui vamos melhorar pra gente ter bons princípios aqui no nosso código que que eu vou propor primeiro vou estar dividindo nós temos duas fontes certos vamos classificar essas fontes a gente tem a nossa fonte principal com as suas variações black tinde fino regular e nós também temos a nossa fonte secundária então tudo que a gente quer chamar a atenção, a gente usa a fonte ali, a principal, a main fonte. E os outros textos ali, título, por exemplo, a gente deixa com a main fonte, outros textos a gente deixa com a fonte secundária, outra fonte ali. Então vamos dividir isso aqui. E vamos também ter um arquivo que vai definir esses al a gente não vai poder fugir dos eles a gente precisa desses eles só que a gente vai ter constante assim se a gente precisar alterar isso no nosso código a gente altera em um lugar e se reflete em todo o nosso código preciso sair catando o arquivo em C Sharp arquivo em Zema para estar alterando na mão. Não gosto de fazer hard-code ali. E aqui a gente tem um hard-code, a gente está escrevendo em toda a página, em todo label, qual vai ser o alias na mão ali, o texto, a string que a gente quer utilizar. Não, não, não, não. Vamos melhorar. Então aqui, voltando para o Hider, o que eu vou fazer? É bem simples. Eu vou estar clicando com o botão direito no planeshare.app para eu estar criando uma nova pasta, que aqui ele chama de diretório. E eu vou chamar essa pasta de constantes. A gente vai ter aqui arquivos que vai definir constantes para a gente. Dentro dessa pasta, eu adiciono uma classe. E eu vou chamar essa classe de fonte family. Pronto. Pressionei o enter aqui. Ele me pergunta se eu quero adicionar esse arquivo no git. Sim, depois eu faço o commit disso. Então eu tenho minha classe aqui que eu chamei de fonte family dentro da pasta constants. Aqui eu vou fazer um public. Ops. const string. E aí eu vou dar o nome disso de main underline font regular igual a halloween regular o hider aqui ele me ajudou pressiona um enter aqui e vou fazer a mesma coisa public const string main underline font black halloween, black. Deixa eu fazer uma colinha aqui. Nós temos black, regular e thin. Beleza. Então, voltando aqui. Para halloween, nós precisamos de outra constante. String main, font, thin. E aí vai ser halloween, thin. E agora nós temos as nossas outras fontes que eu vou estar chamando aqui de secundárias então eu coloco a public public const string e eu coloco a letra maiúscula secundário fonte regular eu vou deixar assim mesmo depois eu troco, tá? Public const string secondary font black. Exatamente. Agora eu só venho aqui no MAUI program e copio isso aqui, ó. Então aqui nós temos worksans black, que vai ser a minha fonte secundária. E eu faço a mesma coisa com worksans regular, que vai ser aqui a minha fonte secundária regular. Olha que maravilha. Agora nós temos uma classe que tem aqui constantes e essas constantes do tipo string vai referenciar agora se a fonte principal regular, a fonte principal black, a fonte principal fina e secundária a gente só vai trabalhar com duas variaiações a secundária regular e a secundária Black e aqui só rapidamente o que significa essa com che aqui eu declarar uma constante que que significa para o C Sharp é bem simples tudo que você declarar aqui como com se significa que o valor ele é imutável eu não consigo em nenhuma parte do meu código alterar esses valores. Uma constante, os valores delas, vai ser definido em tempo de compilação. Então toda constante que você estiver no código, em tempo de compilação, já vai ser definido aquele valor para ela e é imutável, você não consegue alterar. Belezinha? Voltando aqui, eu tenho agora a minha classe fonte family, que agora ela vai definir para mim as minhas constantes. Então, eu só vim agora em malware program, e ao invés de eu utilizar esse hallway black, eu faço fonte family em plain share.app.constante, maravilha, ponto, e aqui eu coloco main fonte family em planeshare.app.constante, maravilha, ponto, e aqui eu coloco main fonte black. Repare que por ser constante, como eu falei, que isso aqui vai ser definido, toda constante tem o seu valor definido, em tempo de compilação, eu não preciso instanciar a classe para estar acessando ela. Vou fazer a mesma coisa aqui ó fonte family aponto main fonte a mãe fonte regular Halloween regular e agora é só alterar isso aqui a fonte family. Main fonte a fim fina altera aqui rapidamente para f-family. Ops, ops. Font-family. Ponto. Secondary font-black. Essa aqui. Tem que tomar cuidado com a ordem, tá? Quando você faz aí. Então, confere se você não está escrevendo a constante correta para o arquivo errado. E aqui, secondary font-regular. Então, vamos só conferir. Halloway-black. Font-black. Halloway black, fonte black. Halloway regular, main fonte regular. Halloway thin, main fonte thin, beleza? Work sense black, secondary fonte black. Work sense regular, secondary fonte regular. Agora, se eu alterar esse arquivo aqui, eu só preciso trocar o alias aqui. Inclusive, você pode dar o alias que você quiser. Se você escrever aqui só amém a regular tudo bem vai funcionar aqui fica à vontade para dar o nome que você quiser eu vou deixar dessa forma aqui pelo menos agora se eu trocar aqui eu troque um lugar só porque vai refletir aqui só que a gente não pode esquecer que a gente está utilizando aqui né no nosso arquivo zemão como que eu faço para estar utilizando essas constantes que eu acabei de definir aqui no meu arquivo zemão primeira coisa fazer o using ele precisa conhecer o diretório dessa classe e aqui o use ele vai trazer a pasta como um todo tá como que a gente faz isso simples gente vem aqui em cima xmlns dois pontos o nome que você quiser eu vou colocar a fonte family igual a gente passa um texto para isso aqui é clr tracinho nem Space e qual vai ser o name Space daqui ó plancher. PP. Constantes beleza eu venho aqui fácil a plantar. App. Olha que bonitinho Constantes repara que ele fica em cinza porque ele tá falando assim olha você não está usando esse use não, vamos utilizar agora. É só eu vir aqui, apagar essa fonte que eu estava passando como string, aqui agora eu vou precisar abrir e fechar chaves, mas aí eu vou ter um problema por causa do meu teclado, ele não tem, ele não me dá a opção aqui de chaves, então eu vou fazer uma manhãzinha aqui, eu vou copiar da classe e eu vou resolver isso, eu prometo. Mas aqui nesse teclado, nesse momento ele não me deixa eu colocar chaves abrindo e fechando, não sei porquê eu vou dar uma olhada nisso depois. Então, eu vou abrir e fechar chaves, você aí faz a mesma coisa. Atenção, fonte family, você vai passar o valor como string, só que você precisa abrir e fechar chaves aqui, tá? Olha aspas duplas aqui. Então você abre e fecha a chave e dentro das chaves você digita static, aí quando você digitar static, você vai ter acesso ao quê? Ao que está aqui em cima, ao que foi declarado aqui. Como eu já expliquei várias vezes, imagine isso aqui como se fosse o using. E aí você só está atribuindo ele a uma variável. Então, estética, eu consigo acessar agora o que? Fonte family. Dessa forma aqui. Cuidado para você não escrever errado. Só escrever fonte family aqui. Dois pontos. E lá dentro a gente tem o quê? Nesse using aqui, que está apontando para a pasta de constantes, nós temos a classe font-family. Então você vem aqui e escreve a classe font-family. Aqui no Raider, por algum motivo, ele não está completando para mim se você tiver no Visual Studio você vai perceber que o visual sujo é espertinho ele completa né uma falha aqui do raio então fonte de fêmea é aqui esse dois pontos fonte fêmea porque a classe aqui e agora é só você fazer. E aí para a gente não se confundir, a gente vai pegar aqui main front black. Então, copy, vem aqui, faz um paste. Isso aqui vai dar certo, não vai dar errado. Só que o Raider, infelizmente, não completou. No Visual Studio, ele vai completar para a gente. Eu vou copiar tudo isso aqui, porque é só eu fazer a mesma coisa. Aqui no botão, a gente tem os estilos, tá tudo certo. Botão aqui, beleza. E aqui é só eu copiar aqui, fazer um paste. E a mesma coisa aqui, né? Faço um paste aqui. A diferença é que vai ser a secondary font regular. Então, copy, ele copiou tudo. Deixa eu fazer de novo. Copiar aqui e eu troco aqui na verdade a secundária fonte regular e aqui é a fonte secundária ops control z deixa eu fazer copy ae e aqui eu faço não é a main fonte é a secundária fonte black muito bem então acred que a gente trocou aqui, pelo menos nesse arquivo em tudo, é só a gente estar executando esse carinha. Então vou clicar aqui para ele estar sendo executado, vai abrir o simulador, a gente aguarda e confere se tudo vai funcionar. Vamos aguardar um pouquinho. Olha que legal, o simulador aqui já abriu e ele tá pedindo a senha do meu computador novamente vamos lá a a e instalar software acredito que vai tudo funcionar deixa eu abrir o raio aqui e aí eu diminuir ele um pouquinho vem aqui no simulador arrasta ele um pouquinho para cá para a gente aguardar tanto instalando o aplicativo aqui e tá lá repara que funcionou as nossas fontes aqui por mais que o raio não está reconhecendo e nem reconhecendo está utilizando fonte fêmea né tá bom tudo bem então tá aí tá funcionando a nossa imagem tá bonitona aqui o nosso botão tá tudo certinho aqui deu tudo certinho não podemos esquecer e aí eu vou deixar como dever de casa para você, que lá no nosso Resources, Style, botão, bem aqui, botão Style, deixa eu abrir ele aqui, ele não está abrindo, deixa eu tentar de novo, ele não está abrindo, provavelmente por causa do Code Behind, ele está falando aqui que o arquivo não existe, mas ele existe sim. Deixa eu trazer, está no outro monitor. E aí eu preciso, ele não, quando está cheio a tela assim, ele não traz. Então deixa eu trazer para cá. Está aqui, Source, Mobile. Aqui para você abrir, você clicar com o botão direito, Show Packages Content, Resource, Styles, button style, content page, abrir com Visual Studio Code. Vamos ver se ele vai abrir com Visual Studio Code. É, abriu, certinho, repare que aqui está tudo certinho, então vai abrir sim o Hider, outro probleminha aqui com o Hider. O que você pode fazer fazer pode ficar como dever de casa aí para você olha que legal você vai simplesmente copiar isso aqui eu vou vir aqui copiar venho aqui e faço um peixe e ao invés de eu fazer esse Halloween Black aqui a gente pode simplesmente vir aqui ó vamos copiar tudo isso aqui, copy, volto no Visual Studio Code e aqui eu só preciso substituir. Paste. Aí, e agora é só preciso salvar isso aqui. File, save. Aí, muito bem. Então troco aqui. Troca também, na verdade o botão é só aqui mesmo. Então se eu fizer isso aqui e se eu fazer o stop, executar novamente, aqui já era para o botão vir com o texto certinho sem autorar nada, porque a gente trocou lá no estádio. E olha que safadinho. Agora o Raider veio aqui e trouxe, né? Vai entender. Só porque eu abri ele lá com o Visual Studio Code ele ficou com ciúme e trouxe. Está aqui agora também miserável, me tapiou vamos ver, tá instalando aqui ele não já teve, isso aqui tava aberto ainda ele vai instalar novamente abrir pra gente, por via das dúvidas deixa eu só clicar aqui pra ele abrir novamente, aí agora sim, veio certinho e reparem que a fonte no botão está correta está tudo certo top check nessa aula vimos aqui uma nova forma da gente refatorar e melhorar o nosso código em relação às fontes e cheque aqui tá funcionando no iOS sem nenhum problema te vejo na próxima aula tchau tchau fui