WEBVTT Nessa aula nós vamos criar o nosso projeto. Eu já deixei aberta aqui a pasta onde eu tô salvando os projetos que a gente vem desenvolvendo. Eu vou clicar com o botão direito aqui e vou criar uma nova pasta. Eu vou chamar aqui de API-REST. Vai ser o nome aqui do projeto que a gente vai desenvolver. Então como a gente vai focar agora nos fundamentos de uma API-REST, então por isso eu vou dar esse nome aqui para a pasta do projeto. Abrindo aqui o VSCode, eu vou pegar aqui, deixa o VSCode aqui do lado, eu vou pegar aqui a pasta do projeto e eu vou arrastar pra cá. Seguro e arrasto e pronto. Posso até fechar aqui e agora a gente pode focar aqui no VSCode. Então por enquanto é uma pasta vazia com o nome ali do nosso projeto. Beleza? Maravilha! Então agora eu vou abrir aqui o terminal integrado do próprio VSCode e aqui a gente pode executar npm init e passa aqui a flag de "-y", pra gente então criar o nosso projeto. Criou o projeto, então vai aparecer por enquanto aqui só o package.json. Posso fechar aqui, vamos abrir aqui o nosso package.json e aqui ó, vamos modificar algumas coisas tá? Então aqui na descrição a gente pode colocar criando uma API-REST ou vou deixar apenas criando API-REST com Node.js. Muito bem, aqui para o nome do arquivo a gente já pode mudar né? Podemos criar uma pasta src e dentro da pasta src a gente pode criar um arquivo que vai ser o nosso server.js Por enquanto tá bom? Aqui a gente pode então mudar pra src e aí a gente muda aqui pra server.js só pra gente sinalizar o nosso arquivo principal. Aqui em scripts eu vou por enquanto deixar sem nenhum script, então vou apagar, vou deixar vazio e depois a gente adiciona o nosso primeiro script aqui. Eu vou tirar essa keyword e aqui no autor a gente pode colocar o nosso próprio nome, então Rodrigo Gonçalves e aí você pode colocar o seu nome, beleza? Então fizemos aqui as modificações no nosso package.json e aqui agora só pra gente testar, a gente dá um console.log e se a gente coloca aqui um hello world aqui, vamos executar aqui ó, abre aqui o terminal, ctrl L, Node, espaço. Se eu coloco aqui o endereço do nosso arquivo e dou enter, vai aparecer aqui a mensagem, ou seja, está funcionando a nossa aplicação.