WEBVTT Nessa aula, nós vamos adicionar o Typescript no nosso projeto pra gente trabalhar com tipagens aqui. Se você não conhece o Typescript ou não lembra, eu recomendo que você volte lá no módulo de Typescript onde eu mostro e explico todos os detalhes sobre o Typescript. Agora, a gente vai usar o Typescript dentro aqui do Node, ok? Então, vamos lá. Eu vou começar aqui limpando o terminal. Eu vou também diminuir aqui pra ficar com mais espaço. E a gente vai fazer a instalação com NPM e espaço. E aqui a gente vai adicionar o Typescript. E é importante que você coloque esse arroba. E aqui a gente tem a versão que a gente vai utilizar. Eu recomendo que você instale utilizando a mesma versão que eu pra você não encontrar problemas durante as aulas. E aqui a gente também vai adicionar o arroba Types barra Node. Esse daqui é a tipagem do Node do Typescript. Então, a gente está instalando a própria biblioteca do Typescript e estamos adicionando aqui a tipagem do Node pra gente utilizar o Typescript. E aqui na tipagem a gente também vai fazer a instalação com uma versão específica. Então, do Typescript a gente coloca arroba e a versão que a gente está usando é a 5.5.4. Do Node é a versão 20.14.12. E aqui esse "-d", a gente está dizendo que é pra instalar essas duas dependências aqui, né, essas bibliotecas, como dependências de desenvolvimento. Ou seja, significa que essas bibliotecas, essas dependências aqui, a gente só vai precisar delas enquanto a gente estiver desenvolvendo a nossa aplicação. O Node vai utilizar o Typescript apenas enquanto a gente estiver desenvolvendo aqui o nosso projeto. Quando a nossa aplicação for pro ar, né, a gente for publicar a nossa aplicação, ou seja, for colocar a nossa aplicação em produção, não vai precisar do Node. Por quê? No final de tudo, o que o Typescript faz é converter o código pra JavaScript no final. Então, quando está em produção, vai ser código JavaScript. Então, não vai precisar do Typescript. Então, por isso que é uma dependência apenas de desenvolvimento. Então, o Typescript vai ajudar a gente, enquanto estamos desenvolvendo a nossa aplicação, com as tipagens, prevenir ali que a gente tenha problemas de passar, por exemplo, por uma função que tem parâmetros que espera número e passa ali um texto por engano. Então, perceba que o Typescript é uma ferramenta importante pra trabalhar em desenvolvimento. Então, pra ajudar nós, desenvolvedores, programador, programadoras. Então, por isso esse "-d". Muito bem, então, dando o Enter aqui, ele vai fazer a instalação, e agora vai aparecer aqui no nosso projeto uma pasta que é a pasta NodeModules. A pasta NodeModules tem todas as dependências aqui da nossa aplicação. Por enquanto, a gente tem aqui o Typescript, tem o arroba Types, dentro aqui do arroba Types, a gente vai ter aqui a tipagem do Node que a gente acabou de instalar, e tem outras também bibliotecas que aparecem aqui, outras dependências, porque as dependências que a gente instala também podem ter outras dependências. Por exemplo, se a gente olha aqui no próprio Typescript, você vai ver que dentro do Typescript ele tem um package.json só dele. Então, se a gente entra aqui, você vai ver que ele também tem aqui as suas dependências. Veja só que aqui ele tem as suas próprias dependências de desenvolvimento. Então, é natural que apareçam outros pacotes aqui também, além daqueles que a gente instala, porque as bibliotecas, as dependências também podem ter outras dependências. Então, além da pasta NodeModules, a gente tem o package.json que já estava aqui, o nosso package.json, e o nosso package.json tem aqui agora uma nova propriedade. Essa propriedade não tinha, ela apareceu agora, depois que a gente instalou o Typescript e o types-node. E está vendo que aqui ele aparece com dev, ou seja, dependências de desenvolvimento. Então, aqui vai aparecer aqui dentro as dependências que a nossa aplicação tem, por enquanto a gente tem o Typescript e o arroba types-node, e na frente aparece aqui qual é a versão que a gente está utilizando. E esse acento aqui é para sinalizar que a versão pode ser atualizada para a versão sempre compatível. Então, para não quebrar a nossa aplicação e a nossa aplicação sempre manter compatibilidade com as dependências que estão sendo utilizadas. Quando a gente adicionar uma dependência de produção, ela vai ficar dessa forma, apenas dependências. Então, ela não vai ter o dev como tem aqui, o que entra aqui vai ser dependências de produção. Mas por enquanto eu vou tirar, a gente não tem, então a gente já tem aqui instalado na nossa aplicação o Typescript e o arroba types-node para a gente seguir com a nossa aplicação.