WEBVTT Agora que a gente já adicionou o Typescript na nossa aplicação, a gente pode renomear aqui a extensão do arquivo para .ts, que é a extensão para arquivos Typescript. Se eu executar esse arquivo, veja que eu vou abrir aqui o meu terminal e eu vou executar aqui com o Node, vou colocar aqui o endereço do arquivo que está dentro de src barra sever.ts. Se eu dar Enter, veja que ele funciona, ele mostra ali a mensagem de hello world, mas ele funciona porque o conteúdo aqui do nosso arquivo não tem nada de Typescript, é apenas aqui um console.log com essa mensagem de hello world, mas não tem tipagem, não tem nada aqui sendo utilizado do Typescript de fato. Agora, eu vou apagar o conteúdo aqui desse arquivo e vamos criar uma função aqui para a gente adicionar a Typescript aqui, ou seja, utilizar tipagens. Então veja que eu vou criar uma função, eu vou chamar aqui de sum, para fazer uma função de soma mesmo, bem simples, e aqui a gente vai retornar o valor de a mais b. E aí o valor de a mais b, a gente pode recuperar eles aqui, então a gente recebe a e recebe b aqui. Perceba que agora, como eu adicionei aqui a extensão de Typescript, veja que está aparecendo esses três pontinhos, porque ele já está dizendo para mim, opa, é melhor você definir a tipagem para isso. Veja que quando eu mudo aqui para js, veja que, olha só, ele não se importa mais com a necessidade de tipagem. Agora, se eu volto aqui para .ts, olha só, ele está aparecendo esses três pontinhos, tanto que se eu passo o mouse nele, veja que a mensagem é que o parâmetro a, ele é implicitamente n, ou seja, ele tem esse tipo n, ou seja, aceita qualquer coisa, né, e o melhor é a gente definir uma tipagem. A gente pode colocar aqui, ó, dois pontos number e aqui para o b, podemos definir também dois pontos number. Você vai ver que agora sumiu, porque definimos uma tipagem. Inclusive, a gente pode deixar explícito aqui que o retorno também é numérico. Se eu colocar aqui, por exemplo, um valor como booleano, já vai dar erro aqui, tá vendo, porque ele está dizendo o seguinte, ó, que o tipo number não bate com o valor aqui esperado no retorno, que é um booleano, mas vamos colocar aqui para o retorno ser explicitamente um número, até para a gente utilizar bastante TypeScript aqui. Agora vou criar uma constante chamada result, que também vai esperar um número e que vai receber o conteúdo que vem aqui da nossa função de soma passando 5 e 3, tá, e aí eu vou colocar aqui um console.log para exibir esse resultado. Eu vou até concatenar aqui com o texto, que vai ser resultado da soma, tá. Agora, veja aqui, eu vou limpar aqui o terminal e vou tentar executar exatamente o mesmo arquivo. Veja que agora, quando eu dou um Enter, temos um erro, e aqui se a gente olha o conteúdo do erro, ele começa a dar erro no momento que ele encontra dois pontos que ele já não entende o que é esses dois pontos aqui, que está aparecendo aqui para a gente definir a tipagem. Isso porque, por padrão, o Node não consegue executar o conteúdo de um arquivo que tem ali TypeScript sendo utilizado. Para executar, a gente precisa fazer o seguinte, eu limpei aqui o terminal, tá, para facilitar. A gente precisa primeiro converter um arquivo TypeScript para JavaScript. Então, a gente pode utilizar aqui, olha só, eu vou utilizar o npx, essa biblioteca aqui, tsc, e a gente pode passar aqui o endereço do arquivo, que está dentro de src barra server ponto ts. Veja que, quando eu dou um Enter, olha só, vou dar um Enter aqui, e ele vai gerar aqui, ó, posso até fechar esse arquivo, veja que agora a gente tem um outro arquivo com o mesmo nome, só que com a extensão .js. Se a gente olhar para o conteúdo desse arquivo, veja que é o mesmo conteúdo do arquivo anterior, porém, sem as tipagens. Veja que removeu aqui os dois pontos, o number aqui também, removeu aqui o que a gente colocou aqui no retorno de expectativa que a gente tinha, né, e agora a gente poderia executar o arquivo, só que com o JavaScript, e aí o resultado da soma vai aparecer aqui. Então, no final das contas, todo o conteúdo TypeScript vira conteúdo JavaScript. Por padrão, o Node não consegue entender e executar um arquivo TypeScript que tem ali, né, as tipagens, enfim, sendo utilizadas. Então, por isso que a gente tem esse processo de compilar, de converter ali um arquivo TypeScript para JavaScript no final, e em produção é o JavaScript que vai ser utilizado, né, por isso que o TypeScript a gente utiliza somente em desenvolvimento, ou seja, enquanto estamos desenvolvendo a nossa aplicação.