WEBVTT Você já compreendeu que, por padrão, o Node não consegue executar um arquivo Typescript, com o conteúdo Typescript, com as tipagens e tudo mais, e que a gente precisa converter esse arquivo de Typescript, a gente converte ele para JavaScript. Mas ficar fazendo essa conversão sempre não é nada produtivo, né? Então a gente pode utilizar uma outra alternativa que já execute e compreenda o Typescript pra gente. E é aqui que entra o TSX, que a gente vai adicionar agora na nossa aplicação. Então agora eu vou apagar esse arquivo JavaScript, e a gente vai fazer agora a instalação com npm i, e vamos fazer a instalação agora do TSX. E aqui a gente vai utilizar essa versão, então vamos colocar arroba na frente aqui do TSX, a gente escreve tudo junto, a versão é 4.16.2, e eu recomendo que você utilize a mesma versão, "-d", porque é uma dependência de desenvolvimento, do Enter, e maravilha! Então agora a gente já fez a instalação dessa nova ferramenta na nossa aplicação. Posso limpar aqui o terminal, e agora a gente pode vir no package.json e já criar aqui o nosso script utilizando já o TSX. Então aqui dentro de script, eu vou criar um script de dev, e agora eu vou colocar aqui que a gente quer utilizar, deixa eu aumentar aqui o zoom, pra você visualizar melhor, e o que a gente vai utilizar aqui vai ser o TSX, aqui a gente pode já passar a flag de watch pra ele ficar observando quando tem alguma alteração, em algum arquivo ele já reinicia pra gente a nossa aplicação com o arquivo atualizado, e a gente pode colocar agora o endereço, que é src.savart, só que não .js, já que a gente está usando agora o TypeScript, é .ts. Muito bem, então agora se a gente executa npm run, e eu vou executar aqui o nosso script do enter, veja que agora a nossa aplicação executou, e veja que agora o resultado é o resultado que a gente está passando aqui, então ele executou, normal, resultado da soma. Se eu troco aqui agora, por exemplo, pra set e salvo, veja que ele executou de novo a nossa aplicação, porque como a nossa aplicação teve uma alteração aqui no código, então essa flag aqui de watch fica observando quando o nosso código tem alteração, e foi lá e executou o nosso projeto de novo. Então veja que agora é muito mais produtivo, a gente não precisa ficar convertendo de TypeScript pra JavaScript, agora a gente pode desenvolver com muito mais produtividade e velocidade a nossa aplicação, porque agora o nosso projeto já está compreendendo e executando com o TypeScript.