WEBVTT Quando a gente trabalha com o Typescript, a gente também precisa adicionar no nosso projeto um arquivo de configuração do Typescript, pra gente configurar o Typescript pra ele ter a compatibilidade necessária com o próprio Javascript, na hora dele fazer a compilação e tudo mais. Aqui eu vou parar de executar o projeto, posso até fechar tudo aqui, vou até recolher aqui pra ficar mais organizado, vou limpar aqui o terminal e a gente vai executar aqui npx tsc e aqui a gente vai passar essa flag de init. Então aqui é o Typescript compiler, dou enter e agora você vai ver que vai aparecer um arquivo aqui. Esse arquivo que ele gera aqui automaticamente, a gente pode até fechar aqui o terminal agora, vou até limpar aqui o terminal, fecho e agora a gente pode vir aqui para esse arquivo, esse tsconfig.json, aqui ele vai trazer algumas propriedades todas comentadas, mas algumas descomentadas, ou seja, as que está com comentário não estão valendo, não vai ser aplicadas e outras poucas aqui, sem comentário, na verdade essa, essa, que mais tem aqui embaixo, olha só, tem outra, essa, essa e a princípio e essa daqui embaixo, você viu que a maioria está comentado. Rodrigo, eu tenho que decorar e saber o que é cada uma dessas propriedades? Não, não precisa se preocupar com isso, inclusive o Typescript foi desenvolvido pela Microsoft, no próprio repositório do Typescript tem uma recomendação de como configurar o Typescript para o Node, então a gente pode procurar aqui, por Typescript Node, acho que é Mapping, ou na verdade é Node, é Node Target Mapping GitHub, então só você colocar no Google Node Target Mapping GitHub e vai aparecer aqui esse repositório, dentro do próprio Typescript aqui, no GitHub da Microsoft, e aqui a gente vai olhar para a versão do Node que a gente está utilizando, então como a gente está utilizando uma versão superior aqui a 20, então a gente utiliza isso daqui como referência para fazer a configuração, eu vou aumentar aqui o zoom, eu também vou deixar esse link disponível aqui junto com, na descrição aqui da aula para facilitar, mas basicamente o que a gente vai fazer, vamos vir aqui para o nosso projeto, eu vou estar aqui do lado, eu vou voltar lá no início, eu uso um atalho aqui para voltar de uma vez, que é Ctrl Home, eu não sei se vai funcionar aí no seu sistema operacional, mas Ctrl Home é o atalho para voltar por início do arquivo. A primeira configuração que a gente vai fazer é essa de Target, então vou vir aqui e veja que o Target é ES 2022, eu vou vir aqui e vou atualizar aqui também. O próximo é o módulo, já vou copiar aqui que é Node 16, então vou procurar aqui, olha só, módulo, então aqui eu troco para Node 16 e vai salvando, tá? O próximo é o Target, o Target a gente já colocou na verdade, o próximo é esse Lib, então vou vir aqui, Ctrl F para procurar por Lib, que é mais fácil, no monte desse monte, no meio desse monte de propriedades, eu vou procurar por Lib, olha só, achei, tá vendo que o Lib está comentado, então eu vou tirar essa barra para descomentar a Lib, eu vou vir aqui agora, copio a Lib e vou adicionar ela aqui, tá? Então adicionei, então são essas as propriedades que a gente precisa passar aqui para o Compiler Options, agora como tem esse monte de outras propriedades, eu vou até fazer o seguinte, eu vou tirar aqui o Zoom e eu vou remover elas, vou deixar realmente só o que a gente está utilizando agora, e aí conforme você for precisando, você pode ir adicionando as propriedades, mas como são essas que a gente vai utilizar por enquanto, então vou remover, eu vou remover esses comentários aqui, então vai ficar aqui o Target, eu também vou remover aqui esse daqui, o Target é que ele define a versão de compatibilidade do próprio JavaScript, aqui essa parte de Lib eu também vou recomendar, eu vou remover esse comentário aqui também, aqui a especificação do ambiente de tempo de execução, o destino, e posso até deixar assim em linha, vamos ver se ele fica assim em linha, e aí fica bem melhor, aqui eu coloco uma vírgula, não pode esquecer aqui da vírgula, agora esse comentário daqui para baixo eu vou remover, eu vou deixar aqui esse comentário meio que para dividir aqui embaixo configuração de módulo, vou tirar esse comentário aqui também, mantenho só a vírgula, aqui a gente está especificando qual o código de módulo vai ser utilizado ali para ser gerado pelo Node, aqui a gente pode apagar os comentários daqui para baixo, até chegar na próxima propriedade, que é essa daqui, esse módulo, essa daqui, deixa eu tirar os comentários daqui para cima, apaguei, eu vou deixar ele junto aqui, removendo esse espaço, e vou apagar esse comentário dele aqui, aí eu mantenho a vírgula, então aqui a gente tem um suporte à importação com o CommonJS, e aqui a gente tem também essa propriedade, que eu vou também tirar esse comentário, aqui essa propriedade é para forçar a consistência no nome dos arquivos na importação, eu vou deixar aqui esse comentário para typecheck, isso aqui é para verificação de tipo, aqui eu vou tirar esse comentário, vou deixar apenas a vírgula, aqui é o strict mode, para habilitar opções mais rigorosas de verificação de tipo, evitando erros silenciosos, e aqui a gente pode remover daqui para baixo, e aí por fim, a gente pode deixar aqui essa última, então aqui eu vou apagar esses comentários, e também vou remover esse comentário, esse skipLibCheck como true, ele vai ignorar a verificação de tipo em arquivos que, se a gente até olhar aqui o comentário que ele tinha, que é esses arquivos .d.ts, que é arquivo de tipagem, mais pra frente a gente vai ver sobre esses arquivos, então vou remover esse comentário, e olha só, eu prefiro remover, porque eu acho que dá uma sensação mais de clean, assim mais limpo, e também fica mais organizado, então essas são as propriedades a princípio que a gente vai utilizar aqui de configuração do nosso ts-config.json, lembrando, esse cara aqui é o arquivo de configuração do TypeScript.