WEBVTT Nessa aula eu vou apresentar para você o Express, porque a gente vai utilizar o Express a partir de agora, tá? E sério, você vai gostar muito do Express porque ele facilita muito a nossa vida para criar APIs, tá? Bom, mas primeiro vamos entender o que é o Express, tá? O Express ele é um framework. O que é um framework? Um framework nada mais é do que um conjunto de ferramentas, tá? E ele é um framework flexível e minimalista para o Node, tá? Basicamente o foco do Express é lidar com as requisições e com as respostas, tá? Então ele já traz pra gente diversos recursos para a gente utilizar e a gente não precisa, por exemplo, se preocupar com o Express de tratar, por exemplo, quando o conteúdo vem ali no corpo da requisição, como a gente fez, por exemplo, ali na parte de fundamentos, né? Que a gente teve que criar um meter para lidar ali os pedaços, né? Pegar os chunks ali que vão chegando na requisição, depois juntar todos eles, enfim. Então teve um trabalhinho ali porque a gente fez manualmente, né? Na raça ali a gente fez usando o Node puro, né? Agora com o Express ele já entrega pra gente esses recursos já prontos. Então a gente não precisa se preocupar, por exemplo, em ficar fazendo a conversão ali do parâmetro, né? Pega o parâmetro e faz um teste ali usando uma expressão regular para ver se encaixa. Então cria um meter para isso, para lidar com os parâmetros, né? Tantos nomeados, quantos não nomeados, enfim. Deu um trabalhão, né? Para a gente conseguir extrair essas informações que chegam ali, seja por query params ou pelos route params, né? Pelos parâmetros ali na rota. Enfim, então a gente fez ali com o Node puro, né? Com o Express ele já entrega pra gente esses recursos já prontos. Então já vai ter ali o query já disponível dentro do request, também os parâmetros, ali a gente já vai poder lidar com JSON ali sendo enviado pelo corpo da requisição, enfim. A gente tem ali uma facilidade, por exemplo, para trabalhar também com midras, a forma de que a gente pode também organizar a nossa aplicação. Então tem muitas vantagens da gente utilizar o Express, né? Porque ele meio que já cuida de coisas que a gente precisa no dia a dia. Então a gente ganha muita agilidade para desenvolver as nossas aplicações. Bom, aqui eu vou destacar três características do Express, tá? O primeiro é que ele é um framework minimalista e flexível. E aí tem ali, ele oferece um conjunto robusto de recursos ali que a gente vai começar a utilizar a partir de agora com o Express. Também a gente tem ali métodos utilitários, HTTP, né? A nossa disposição. A gente consegue criar uma API robusta, né? Com agilidade, como eu acabei de mencionar, né? Reaproveitando todos esses recursos que ele disponibiliza. E a gente tem uma estrutura de roteamento também bem leve, flexível, que tem recursos que a gente pode, inclusive, aumentar e estender esses recursos utilizando middlers, tá? Então agora que eu apresentei para você o Express, agora a gente vai começar a utilizar ele na prática.