WEBVTT Muito bem, continuando aqui, a gente já está com a nossa aplicação executando, por enquanto o conteúdo do meu arquivo server.ts é esse daqui, né, essa função. Mas, não tem problema, deixa esse conteúdo aqui por enquanto, vamos ajeitando as coisas aqui no projeto, tá? Eu vou parar de executar aqui a nossa aplicação e vou até limpar aqui o terminal, porque a ideia agora é a gente fazer a instalação do Express, tá? Muito bem, então aqui para fazer a instalação eu vou fazer com o npm i, vou fazer a instalação aqui do Express, vou colocar aqui arroba para fazer a instalação da versão 4.19.2, tá? Essa é a versão que eu vou utilizar, então npm i express arroba 4.19.2, então faça a instalação da mesma versão, vamos dar um enter para a gente fazer a instalação e pronto, já foi instalado. Posso limpar o terminal e agora se a gente, posso até fechar aqui, tá? Por enquanto, se a gente vem aqui no package.json, veja que ele vai entrar com uma dependência de produção, né? É diferente de uma dependência de desenvolvimento, uma dev-dependência, tá? Então, essa é a nossa primeira dependência de produção agora, né? Ou seja, significa que com o Express eu vou utilizar ela tanto enquanto estou desenvolvendo a aplicação e também quando estiver em produção, então quando a nossa aplicação estiver em produção também vamos precisar do Express, tá? Muito bem, então instalamos ele. Agora, depois de instalar ele, se a gente voltar aqui para o nosso arquivo server.ts, tá? Vamos fazer a importação do Express aqui no topo. Import Express dentro do próprio Express, veja que mesmo salvando ele continua com esse sublinhado aqui. Se a gente passar o mouse aqui, veja que o que ele está dizendo é que ele não conseguiu encontrar a declaração do módulo do Express, ou seja, ele não conseguiu encontrar a tipagem do Express, tá? Existem algumas bibliotecas que elas já vêm com a própria tipagem do TypeScript e tem outras bibliotecas que não vêm e a gente precisa fazer a instalação delas separado. O Express é um exemplo disso, tá? Veja que aqui ele já até me diz o que eu posso fazer. Eu posso pegar esse comando aqui para fazer a instalação de arroba types barra express. Lembra que no Node a gente também fez a instalação da tipagem separada do Node? A gente vai fazer a mesma coisa agora com o Express. Vou copiar aqui, abro o terminal e vou fazer a instalação de arroba types barra express. Copiei e vou colar aqui do jeitinho que eu peguei ali, tá? Então vou dar um Enter para fazer aqui a instalação e pronto. Você vai perceber que agora ele vai sumir daqui a pouco. Sumiu, tá? Então leva alguns segundinhos ali para refletir essa atualização na interface do VS Code, né? Mas veja que a gente instalou, posso limpar aqui e se eu executo a nossa aplicação aqui com npm run dev, veja que a nossa aplicação está rodando numa boa. Por enquanto ele está retornando o conteúdo dessa função, mas não se preocupe com esse conteúdo agora, tá? A gente vai continuar construindo a nossa aplicação.