WEBVTT Agora pra gente fazer a nossa primeira requisição, eu vou fechar aqui o terminal, tá executando, tá, ainda só recolho aqui o terminal, e pra gente criar aqui a nossa primeira rota pra fazer a nossa primeira requisição, aqui logo embaixo, tá, depois de inicializar aqui o express e antes aqui, né, de definir o número da porta, eu vou pegar aqui, ó, app e olha só, aqui a gente já pode colocar um .get e aqui a gente já tem o método HTTP. Aqui a gente já pode passar qual é a rota, por exemplo, eu vou fazer aqui na própria raiz aqui da nossa aplicação e aqui, ó, eu vou colocar vírgula e aqui eu posso criar, então, como segundo parâmetro uma função e nessa função a gente já consegue acessar a requisição, o request e a resposta, tá. Inclusive a gente pode aqui dentro agora do corpo da nossa requisição executar o que a gente quiser. Olha só a simplicidade aqui com o express pra gente fazer a rota. Lembra que quando a gente fez na, ali na parte de fundamentos, né, que a gente fez utilizando o Node puro, a gente tinha que identificar se o método, tinha que identificar se o path, né, o URL batia, a gente separava a rota, enfim, então, olhando agora a simplicidade, né, que é fazer com o express, dá até um conforto no coração. Então, realmente o express facilita bastante e o legal de você ter aprendido a maneira de fazer com o Node puro, te ajuda a enxergar o quanto o express facilita a vida. Se você viesse direto para o express, provavelmente você não ia conseguir enxergar essas facilidades, sabe, essa simplicidade que o express traz, né, para a nossa vida e para fazer as nossas aplicações, tá? Então, beleza? Então, vamos continuar aqui. Então, aqui a gente pode utilizar o response e aqui a gente vai utilizar o método send, se a gente quiser devolver lá, por exemplo, uma resposta. Eu vou colocar aqui um hello world express e aqui eu vou salvar. Eu vou abrir aqui o meu próprio navegador, tá? E aqui, ó, a gente já sabe que no navegador ele consegue fazer requisição do tipo get, por padrão, vou até deixar o vascode aqui do lado, ó, vamos só ajustar aqui. Se eu faço aqui, ó, um local host 2.3333, se eu dou enter, veja que aqui a gente já tem a mensagem hello world express, tá, sendo devolvida aqui nesse endereço. Se eu mudar esse endereço aqui, por exemplo, barra x, salvei, e se eu recarrego, veja que agora ele exibiu um cannot get em barra, né, ou na raiz aqui da nossa aplicação. Ele está dizendo que a nossa aplicação não tem nenhuma rota que atende aqui nesse endereço, né. Agora, se eu tiro aqui esse x e volto a t e atualizo aqui, veja que agora voltou a t. Igual se eu tentar aqui, ó, acessar uma rota que não existe, por exemplo, barra products, pode ser. Dou enter, veja que também ele vai dizer que ele não conseguiu encontrar nessa rota aqui algo disponível com o método get, né, uma rota disponível com o método get nesse endereço. Ou seja, veja que também o express, ele já lida automaticamente pra gente com rotas que não existem. Lembra que também quando a gente fez utilizando o node puro, que a gente tinha que fazer a verificação, a gente fez o if, né, pra ver se existia ou não ali a rota, olhando o método, olhando a url ali, o caminho, né, da requisição e aí se não existir a gente devolvia ali um not found, por exemplo, né. Então, veja que a gente aqui tem o express lidando, né, com praticamente tudo pra gente.