WEBVTT Agora vamos dar uma olhada aqui nos parâmetros de rota, tá? Olha só, aqui a gente pode passar, por exemplo, em barra, digamos que a gente tem aqui um barra products, eu vou colocar aqui, ó, barra products, tá? Eu vou salvar, e aqui se a gente agora atualiza, existe, né, em barra products. Mas imagina só que eu quero aqui exibir um parâmetro, um produto específico, né? Então eu posso passar aqui, ó, o dois pontos id, tá? Então aqui a gente pode passar um parâmetro aqui na própria rota, tá? Então agora se eu dou um enter aqui, veja que, deixa eu só salvar aqui, pronto, agora se eu atualizo aqui, veja que não existe mais somente uma rota barra products, né? Agora existe uma rota barra products, barra, e aí a gente tem aqui um parâmetro, né, agora que faz parte aqui da nossa rota. Então se eu coloco barra e passo aqui, por exemplo, o set e dou enter, aí funciona, tá? Agora como que a gente pode recuperar aqui essa informação? Veja que aqui a gente pode simplesmente, ó, pegar um const e aqui pode já desestruturar e dentro de request.params a gente consegue aqui, ó, recuperar o id. Veja que eu vou colocar da seguinte forma aqui, ó, eu vou fazer uma interpolação, eu vou colocar aqui, ó, produto, espaço, e aí eu vou já colocar o id e vou salvar, tá? Vou dar um enter aqui só pra separar, se eu salvo aqui, atualizo, veja que agora ele tá mostrando o produto set. Se eu troco aqui pra produto 345 e dou enter, veja que o que aparece aqui é o 345. Então veja que ele tá pegando aqui o parâmetro que a gente tá passando aqui na rota, né, e tá devolvendo aqui pra gente, né? Então aqui a gente consegue recuperar um parâmetro da rota e a gente sempre vai utilizar dois pontos e o nome que a gente quer dar pro parâmetro. Então aí a gente consegue recuperar o parâmetro pelo nome aqui depois, tá? Pegando aqui de request.params, tá bom? E aí é através desses dois pontos que ele sabe que isso daqui é um parâmetro que vai ter um valor ali, que ele vai carregar um valor que a gente quer utilizar na nossa aplicação. E aí se você for lembrar, quando a gente fez isso na mão ali, utilizando o Node Puro, a gente teve que utilizar expressão regular, né, por exemplo, pra poder verificar se batia com o padrão, depois fazer um tratamento, né, pra extrair os dados, e olha a facilidade agora que a gente tem com o Express de poder extrair essa informação, né? A gente pode também passar mais de um parâmetro, por exemplo, aqui eu vou passar o id set, né, mas digamos que além aqui do produto, sei lá, digamos que eu queira saber dois pontos user, tá? Aí eu poderia recuperar aqui o user, tá? O nome que você dá aqui é o nome que você consegue recuperar, aí aqui pra recuperar não precisa colocar os dois pontos, né? E aí digamos que eu coloco aqui, ó, do usuário, e aí vamos colocar aqui, user, ó, e aí eu vou salvar, vou colocar aqui, ó, um barra rodrigo, do enter, veja que ele vai mostrar exatamente do jeito que eu coloco aqui, ele traz pra cá, tá? E aí a gente já tem o nosso parâmetro aqui sendo recuperado também, tá? Então é dessa maneira que a gente recupera os parâmetros aqui da rota utilizando aqui o express, bem massa, né?