WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como recuperar os parâmetros não nomeados utilizando o Express, os famosos Query Parameters. Bom, eu vou reutilizar essa mesma rota aqui, porque o foco aqui agora é os fundamentos do Express, tá bom? Depois a gente vai desenvolver uma API completinha do zero, utilizando o Express. Então, como agora o nosso foco é nos fundamentos, eu vou reaproveitar essa rota, tá bom? Então, olha só, agora eu vou fazer em barra products apenas, então vou tirar aqui essa parte, agora posso também tirar aqui, porque a gente não tem mais aqui um id e um user, posso tirar, e aqui eu vou deixar apenas produtos, tá? E vou salvar. Agora, se eu fizer aqui a requisição em barra products apenas, então vou remover aqui esses parâmetros que a gente estava passando, do enter, então ele vai mostrar esse texto que é o texto que a gente está exibindo aqui. Mas digamos que eu queira fazer uma paginação aqui. Para montar aqui parâmetros para uma paginação, eu poderia passar para barra products, barra aqui, é melhor dizendo, interrogação, né? Porque quando a gente quer utilizar parâmetro nomeado, a gente coloca interrogação, o nome do parâmetro, por isso o parâmetro nomeado, vou colocar aqui, por exemplo, página. Digamos que eu queira exibir a primeira página e quero definir aqui quantas páginas tem, ou quero definir aqui, na verdade, quantos itens por página eu quero visualizar. Então, digamos aqui que eu queira visualizar 10, tá? 10 itens por página, tá vendo? Então, aí eu coloco aqui o limite igual a 10. Então, fica dessa forma. Então, barra products, que é o nome aqui da rota que a gente quer acessar, daí a gente coloca interrogação, ou seja, daqui pra frente temos parâmetros nomeados. Primeiro parâmetro aqui é page, e a gente está passando igual a 1, que vai ser a página. E estamos passando um segundo parâmetro, que é o parâmetro de limite, e eu estou dizendo que é 10. E aí, digamos que é quantos itens por página eu quero visualizar. Perfeito? Então, agora posso colocar aqui, ó, interrogação, page igual a 1, e o limite igual a 10. Posso dar um enter e, beleza, ele está batendo aqui na rota, né? Porque os parâmetros nomeados, os query parameters, eles são opcionais, né? Agora, se eu tivesse aqui parâmetros na rota, como, por exemplo, 2.id, veja que se eu tentar fazer a requisição sem informar ele, daí ele já não vai encontrar mais, né? Porque ele vai pedir esse parâmetro passar a fazer parte da própria rota, né? Agora, quando a gente tem parâmetros nomeados, ó, se eu recarrego, ele continua batendo aqui e funcionando. Mas agora a gente pode recuperar esses parâmetros da seguinte forma, olha só, eu vou pegar aqui e já desestruturar de dentro de request e a gente tem aqui o próprio query. Lembra que a gente tinha que extrair manualmente lá no Node.com, o Node puro, né? A gente extraiu, utilizou a expressão regular para separar em um grupo, depois recuperar, inserir na requisição, aqui a gente já tem disponível para a gente utilizar. E aqui a gente pode pegar o page e recuperar também o limite. E agora a gente pode passar aqui, por exemplo, no lugar aqui de produto, eu vou colocar página, vou pegar qual página é e eu vou colocar de, vamos colocar aqui o limite aqui, pronto. Vou colocar dessa forma, tá? Só pra gente visualizar. Então, olha só, se eu recarrego aqui, veja que ele está aparecendo aqui a página 1 de 10. Se eu troco aqui o número da página para 5, por exemplo, e dou enter, veja que ele mudou aqui os 5. Digamos que eu queira mudar aqui para 20, ó, 20 itens eu quero exibir e aí eu tô na página 5, por exemplo. Olha só que legal. Então, a gente já está recuperando aqui, ó, parâmetros nomeados, né, que a gente pode utilizar aqui na nossa requisição. Olha a simplicidade, né, pra gente recuperar eles utilizando o express.