WEBVTT Agora a gente vai utilizar o método POST para enviar dados utilizando o corpo da requisição, o BODY, só que como você sabe pelo navegador não dá para fazer requisição utilizando o método POST, porque por padrão ele faz GET. Então vamos fechar o navegador, posso deixar aqui o VSCode em tela cheia e a gente pode abrir aqui o Insomnia, tá? Vamos criar uma nova coleção, então vou vir aqui nesse botãozinho, CREATE, e aqui eu vou criar uma nova coisa, uma nova REQUEST COLLECTION, para o nome aqui vamos colocar como, pode ser API, e a gente pode colocar aqui API REST, pronto. Clico aqui em criar, ele vai criar aqui pra gente a coleção, se a gente volta aqui, então tem mais uma coleção criada, vou abrir ela, bom que vai ficando organizado né, com todas as coleções que a gente já teve. Aqui eu vou clicar nesse botãozinho de mais, vou criar uma nova HTTP REQUEST e aqui vamos mudar o método para POST, a gente pode colocar aqui HTTP 2.//localhost 2.3333, que é lá o endereço da porta, e vamos continuar fazendo em //products, tá? Aqui no BODY a gente já pode vir aqui e trocar para JSON, que é o formato que a gente utiliza, e aqui a gente pode passar por exemplo o nome, passar como teclado do produto, e colocar um preço 120, tá? Super hipotético esses exemplos. Se eu dou um SEND, o que acontece? Olha só, ele já deu um 404 not found, então veja que ele já mostra pra gente, ele trata que a rota ainda não existe, inclusive com o status code de not found, mas vamos voltar aqui e vamos mudar aqui para POST, eu vou reutilizar a mesma rota, então vou mudar aqui, vou até criar uma outra agora, tá? Aqui embaixo vamos criar uma nova, app.post, e aqui a gente pode fazer também em //products, a gente pega aqui REQUEST, RESPONSE, cria aqui a nossa função e aqui dentro da nossa função a gente vai ter aqui a nossa resposta, tá? Bom, só que agora o que a gente quer recuperar aqui na requisição é este conteúdo aqui, né? Então aqui, olha só, a gente pode desestruturar, eu vou pegar aqui e desestruturar de dentro de REQUEST, ponto, e olha quem tá aqui, o body. Lembra que quando a gente fez isso daqui do zero ali, né, com o node puro também deu um trabalhinho, né? A gente teve que criar um middle para recuperar os chunks, os pedaços, né, da requisição, remontar pra gente disponibilizar no corpo da requisição, a gente adicionou um body, né, na requisição para disponibilizar isso, né, nas requisições. Aqui simplesmente está disponível e a gente pode recuperar aqui tanto o nome quanto o price. E aqui a gente vai recuperar exatamente com os nomes que a gente envia aqui, ó, na requisição, tá? Exatamente os mesmos nomes. E aqui a gente pode mandar um response, por exemplo, send, eu vou mandar aqui também interpolando, ó, com produto name e vamos colocar aqui a custa, vou colocar aqui o símbolo do dólar mesmo aqui, e aí a gente utiliza aqui o price para concatenar, tá? Vamos fazer a requisição, ó, se eu venho aqui, dou um send, veja que agora a gente tem um erro, aí você tá pensando assim, poxa, fui tapeado, né? Tava achando que ia ser fácil demais, mas mesmo assim ele deu erro, dizendo que ele não conseguiu entender name como uma propriedade que está dentro de request.body. Mas, olha como é fácil de resolver isso. Por que que acontece, né? Quando a gente vai enviar dados para uma API, né, através da requisição, não existe só o JSON, melhor dizendo, tá? Não existe só o JSON para representar dados, tá? Existem outros padrões. Um outro padrão muito famoso também, além do JSON, vou abrir aqui, é o XML. Esse daqui é um outro padrão bem famoso, aqui até tem uma representação, dá pra gente ver legal aqui, olha só, tá vendo? No XML ele utiliza tags para marcar os conteúdos, bem parecido com o HTML na web. Então, veja que aqui a gente tem a declaração, né, de que isso é um documento XML, tem aqui versão e o encoding também, e aqui a gente tem, ó, começa aqui dentro, ó, informações sobre endereço, tá vendo? Então usa tag, abertura e fechamento, para marcar aqui que isso são dados de endereço. E aí vem a propriedade CEP, tá vendo? A marcação início e fim. E aí a gente tem aqui o conteúdo, ó, que fica bem no meio. A mesma coisa aqui, ó, cidade, início e fim, né, marcando aqui que o que está aqui dentro é o nome da cidade e assim por diante, tá? Com o JSON, a gente tem esse formato, né, de objeto, onde a gente tem chave, basicamente, e valor. Então, a gente tem, ó, uma chave endereço, dentro de endereço, o valor é um objeto, e dentro desse objeto a gente tem a chave CEP com esse valor, a chave cidade com o valor Belo Horizonte, e assim por diante, né? Então, basicamente, a gente tem outras maneiras, né, de representar o objeto. Essas daqui são as duas formas mais utilizadas no mercado, tá, para fazer envio de dados, né, troca de dados de um cliente para o servidor e vice-versa, né, quando a gente vai desenvolver uma aplicação, né, uma API. Mas a gente utiliza o Node, certo? Então, o que eu quero dizer com isso? Por que eu te mostrei aqui o XML? Como existem outras formas, né, de representar dados, né, no envio, ali junto com a requisição, o Express, ele, primeiro, espera você dizer para ele qual é o padrão que você vai usar. Por isso, tá, que ele vai dar erro aqui se a gente não falar para ele qual é o padrão que a gente quer usar. Por isso, a gente pode voltar aqui no nosso código, e aqui, ó, pode ser aqui logo embaixo da porta, a gente pode aqui, ó, vou até colocar aqui embaixo do próprio app, ó, a gente pode pegar aqui o nosso app.use, então a gente está dizendo que a gente vai utilizar dentro aqui do nosso app, né, a gente vai utilizar express. e olha quem tem aqui? O JSON. Fazendo dessa forma, eu estou dizendo para a nossa aplicação aqui, né, para a nossa API, que a gente vai utilizar o JSON, tá, como estratégia, então, para representar dados. Agora, se a gente volta aqui e dá um send, veja que só fazendo isso, ele já vai entender aqui para a gente, ó, com a mensagem em produto, teclado, que é o que a gente passou aqui, custa, e o 120. Se a gente troca aqui, por exemplo, para 500 e eu dou um send, veja que mudou aqui para 500. Se eu troco aqui, por exemplo, para a webcam, por exemplo, e dou um send, veja que também já mudou aqui os dados, tá?