WEBVTT Agora vamos falar dos middlers. Vou mostrar pra você como criar e utilizar no Express. Você já sabe e conhece o conceito de middler, que basicamente a gente consegue interceptar a requisição, consegue manipular ali, inclusive chamar a próxima requisição. Então vou mostrar pra você como utilizar aqui no Express. A gente tem um middler que a gente pode utilizar ele global, ou seja, criar ele e aplicar ele para todas as rotas, ou a gente pode utilizar ele local em uma rota específica. Olha só, eu vou criar aqui dentro de src uma nova pasta, vou chamar ela de middlers, e eu vou criar aqui, como a gente está focando nos fundamentos, eu vou criar um middler aqui mais pra você entender a ideia. Depois a gente vai utilizar um numa aplicação que a gente vai desenvolver. Como o nosso foco aqui é entender como as coisas funcionam, eu vou criar um aqui que eu vou chamar de my-middler.ts Vamos criar com o TypeScript. Você vai ver que no primeiro projeto eu estava escrevendo tudo junto, mas tem hora que eu coloco com um tracinho. Mas uma coisa importante é você padronizar, então se você criar um projeto utilizando essa estratégia de separar nomes compostos, no caso aqui composto por duas palavras, o my e o middler. Então se você cria utilizando esse padrão de separar com um tracinho, mantém o mesmo padrão. Se você cria com um padrão de tudo junto, utilizando o camelcase ali, de fazer dessa forma, que é esse padrão aqui, então siga utilizando esse padrão. Então o mais importante é você padronizar. Bom, então aqui dentro eu vou fazer a exportação para a gente utilizar uma função, eu vou chamar aqui de my-middler. E aqui no nome da função precisa estar tudo junto, por isso eu vou utilizar essa estratégia da primeira letra minúscula, aí a primeira letra da segunda palavra maiúscula para diferenciar. E aqui a gente precisa importar, que a gente consegue acessar do middler, tanto a requisição e a resposta. Só que aqui, perceba que ele já está avisando para mim que eu preciso definir qual é o tipo, tanto da requisição quanto da resposta, porque a gente está utilizando aqui o typescript. Então aqui a gente pode fazer a importação de request e response, e aqui a gente pode fazer a importação do próprio express. Então isso daqui são tipagens, aí a gente pode vir aqui, dois pontos, e fala que o request tem esse tipo aqui, eu vou cortar aqui do lado só para a gente ganhar espaço, e a resposta tem esse tipo aqui. Então veja que agora ele não está mais dando erro. Quando a gente vai utilizar bibliotecas, como é o caso do express, é muito comum que elas também disponibilizem os tipos para a gente reutilizar. Então ao invés de a gente criar um tipo novo, a gente também pode criar os nossos próprios tipos, mas ao invés de criar um novo, a gente pode utilizar o tipo que a própria biblioteca já disponibiliza para a gente. Então aqui agora a gente tem acesso tanto à requisição quanto à resposta. Só que o middler também tem um terceiro ator, uma terceira figura importante aqui, que é o next. O next tem acesso à próxima requisição, é ele que vai falar para seguir para a próxima requisição. Se a gente não utilizar o next, ele vai morrer aqui nesse middler a nossa requisição. A não ser que você queira que o middler já interrompa e encerre ali, mas geralmente a gente vai usar o next. E aí você vai fazer algum tratamento, se quer que avança, ou se quer que o middler já interrompa e devolve ali a resposta. E aqui a gente também pode fazer a importação do tipo, que é o next function. E aí a gente passa aqui, dois pontos, next function. Então agora aqui se a gente pega, por exemplo, um request e coloca um ponto, tá vendo que eu consigo ver todos os métodos que existem dentro aqui de request. Veja que se eu tiro a tipagem dele, tirei a tipagem e eu coloco um ponto, eu não consigo mais saber o que tem aqui dentro. Isso daqui são coisas que o VSCode está tentando sugerir para mim, mas não é exatamente o que tem dentro do request. Então perde aqui o inteligência do próprio VSCode ajudando. Por isso que o TypeScript ajuda muito na produtividade. Então vamos voltar aqui para a tipagem, veja que se eu coloco um ponto, agora sim ele entende o que tem dentro de request. Por isso que a tipagem é bastante importante. Vamos colocar aqui um console.log só pra gente colocar uma mensagem de passou pelo middler. E aqui eu vou colocar uma exclamação. E olha só, aqui a gente tem que colocar o next. E aí colocando aqui um return, chamando a função next, a gente abre e fecha parênteses. Ele vai chamar a próxima requisição. Agora eu vou mostrar pra você como que a gente pode passar esse middler aqui como sendo global. E vou te mostrar o que isso significa. Então olha só, eu vou vir aqui agora na nossa requisição. E logo aqui, pode ser aqui embaixo do express, vamos fazer a importação desse middler. Então ./.middlers/.mymiddler. E uma curiosidade, aqui a gente não precisa colocar a extensão do arquivo. Porque como a gente já está utilizando o TypeScript, então ele já faz isso pra gente. Então a gente tem esse detalhe aí que é legal. Aqui a gente faz a importação do nosso middler. E pra eu colocar ele global, ou seja, aplicar o mesmo middler pra todas as nossas rotas. No caso aqui a gente tem duas rotas. Tem essa e tem essa rota aqui. Então a gente tem essas duas rotas. Se eu quero aplicar esse middler pra todas as rotas, em cima delas eu vou pegar aqui .app.use E eu falo, eu quero usar esse middler aqui. Olha só, e posso salvar. Agora qualquer requisição que eu fizer vai passar por esse middler. Por isso que eu coloquei esse console.log aqui. Pra gente ver essa mensagem aparecendo aqui. Olha só, eu vou vir aqui. Vou até deixar o Insomniac aqui. Meio de ladinho. E olha só, quando eu dar um send nele, veja que apareceu aqui. Passou pelo meu middler. Ele executou a requisição aqui e passou pelo nosso middler. Se eu criar aqui uma nova, vou criar uma nova requisição. Que é a nossa requisição de get. Vamos até colocar aqui como um exemplo de create, só pra renomear. E aqui um list, só pra renomear. Aqui é http://localhost 2.3333 em barra products. Se a gente dá um send aqui, vou até deixar ele aqui de novo. Por enquanto só está com essa mensagem. Que foi a do create que a gente executou ali. Se eu executo agora essa requisição aqui de list. Send, está vendo? Ele passou de novo lá pelo nosso middler. Ele está dando comand define aqui. Porque a gente tem aqui alguns parâmetros que a gente passa aqui. Por isso que ele está dando comand define. Como eu não passei nenhum parâmetro, então ele não passa aqui. A gente pode até fazer um tratamento aqui. Verificando se tem parâmetro ou não. Mas você entendeu aqui a ideia. Então aqui a gente já tem passando pelo nosso próprio middler. Então esse daqui é quando a gente quer utilizar o middler de forma global. A gente coloca app.use e coloca o middler aqui embaixo. Na verdade é app.use e coloca o middler que a gente quer aplicar para todas as rotas. Por isso que é importante a gente aplicar ele antes. Olha só se eu coloco depois. Eu vou tirar ele daqui e vou colocar ele depois da rota de listar. Está vendo onde ele está? Ele está aqui. Depois da rota. Então o que isso significa? Se eu volto para cá. Deixa eu deixar aqui o terminal aberto. Se eu executo de novo aqui essa de listar e dou um send. Dei um send. Está vendo que ele não apareceu? Agora se eu venho no criar e dou um send. Aí apareceu. Por que ele ignorou o middler quando a gente executou a nossa rota? Porque eu apliquei o middler depois da rota. Por isso que aqui a ordem é importante. Agora se a gente volta ele aqui para o início. Coloquei ele aqui no início. Volto aqui e agora eu executo. Tanto aqui mostrou a mensagem. Se eu venho aqui e dou um send aqui também mostrou a mensagem. Então a ordem aqui é importante.