WEBVTT Agora, quando você quiser aplicar o middler de forma específica em alguma rota, vou mostrar pra você. Deixa eu só comentar essa aqui, eu vou até deixar como um comentário, que esse daqui é um middler global, aplica para todas as rotas abaixo dele aqui, né? Pronto. Agora eu vou mostrar pra você como usar ele numa rota específica. Digamos que eu queira utilizar ele somente aqui quando for criar um produto. Então aqui a gente tem qual é o endereço, a nossa rota, e aqui a gente tem a função que a gente quer executar quando bater aqui nessa rota. Se eu quero encaixar um middler antes de executar essa função, eu venho aqui, depois dessa vírgula, coloco aqui o middler, vírgula, e aqui a gente tem a nossa função. Sabe esse next que a gente tem aqui? Esse next, ele vai fazer exatamente isso. Ele sabe quem é a próxima função e vai chamar ela, a próxima função, pra ser executada. A próxima função pode ser, inclusive, um outro middler, se você quiser. Você poderia encaixar aqui um outro middler em sequência, ter um depois do outro, antes até da função. No nosso caso aqui, ele vai chamar a próxima função, que no caso é essa daqui, né? Então agora eu vou salvar, veja que se eu venho aqui no de listar dom send, olha, não mudou nada aqui, mas se eu venho no de criar dom send, perceba que agora ele só exibiu aqui, ou passou pelo middler quando a gente fez a requisição aqui, porque é aqui que o nosso middler está sendo aplicado, tá? Então aqui a gente tem o nosso middler sendo utilizado de forma local barra, em uma rota, em uma rota específica, né? Então você tem essa possibilidade de usar. Quando você vai usar global ou quando você vai usar específico? Você vai usar global quando você tem algum middler que você quer aplicar para todas as rotas, ou você vai usar local quando você quer aplicar para uma rota específica, tá? Ou existe a possibilidade de você aplicar para várias rotas de uma vez, não necessariamente todas, e aí você pode usar, por exemplo, a ordem. Vamos supor que eu quero aplicar, digamos que tivesse 10 rotas aqui, então eu quero aplicar da terceira para baixo, digamos que essa seja a terceira, daí eu uso essa estratégia aqui, daqui para baixo, vai aplicar nessas rotas, enfim, então tem muitas possibilidades, mas o conceito é o mesmo, de você aplicar um middler para várias rotas ou de aplicar numa especificamente. Ou se você quiser, você pode copiar também e aplicar em outra rota aqui, duplicar conforme você preferir, tá? Aqui para o nosso exemplo, eu vou deixar apenas aqui mesmo.