WEBVTT Uma das coisas que o middler também é capaz de fazer é modificar o conteúdo da requisição. A gente pode adicionar propriedade, por exemplo. Vamos dar uma olhada, então, aqui no nosso middler. Olha só, o nosso middler, por enquanto, ele só exibe essa mensagem aqui de console.log. Mas vamos adicionar uma informação aqui na requisição. Olha só, eu vou vir aqui, pegar a requisição, e eu vou adicionar dentro da requisição uma propriedade que não existe. Eu vou colocar aqui um ponto, user, underline, id. E eu vou colocar aqui que o valor, por exemplo, vai ser 1, 2, 3, 4, 5, 6. Veja que aqui ele já está reclamando, dizendo que não existe essa propriedade. E não existe mesmo, a gente está adicionando agora. Se eu passo o mouse aqui, veja que ele está dizendo que essa propriedade não existe. Mas a gente vai agora dizer para o TypeScript que a gente quer ter essa propriedade disponível. Para isso, a gente pode vir aqui na nossa pasta CRC, e a gente pode criar aqui uma nova pasta. Eu vou chamar essa pasta de Types. E eu vou criar essa pasta Types para deixar separado os tipos, as tipagens que a gente criar aqui para a nossa aplicação. E aqui dentro a gente pode criar um novo arquivo chamado request.d.ts. Quando a gente coloca com esse .d aqui e .ts do TypeScript, o próprio TypeScript entende que esse arquivo aqui é um arquivo de tipagem global. Ou seja, que a gente vai definir aqui uma tipagem que vai estar disponível para toda a nossa aplicação. Aqui a gente pode pegar aqui e declarar um namespace. E aqui a gente pode pegar o próprio express. Ou seja, o que a gente vai fazer aqui agora vai ser sobrescrever o express, a tipagem do express. O namespace é um mecanismo que é utilizado internamente para organizar os arquivos para evitar conflito de nome. Porque dentro de um projeto pode ter nomes iguais, pode ter conflito caso tenha nomes iguais. Então uma forma de organizar e evitar conflitos de nomes entre diferentes partes de um projeto é o namespace. Porque você pode ter namespaces com nomes diferentes, mas dentro do namespace você pode ter nomes para tipos, enfim, para coisas que existem em outros namespaces. Então basicamente é para organizar e não gerar conflitos. Então aqui a gente pode exportar uma interface e aqui a gente vai pegar a própria interface de requisição. Aqui a gente inclusive utiliza ela. O que a gente está fazendo? A gente está pegando o express, o namespace express, e dentro do express a gente tem a tipagem da requisição, de request. O que a gente vai fazer aqui é adicionar dentro a propriedade que a gente quer ter. Inclusive a gente pode até deixar ela como uma propriedade opcional, por exemplo, ou deixar ela como uma propriedade obrigatória, enfim. Aqui eu vou colocar assim, que a gente vai ter um user underline id. Quando a gente utiliza uma interface, ela tem o poder de juntar com a interface que já existe. Então já existe uma interface aqui com esse nome request, então ele vai pegar o conteúdo dessa e vai juntar com o conteúdo dessa. Por isso agora, se a gente vem aqui embaixo, já pode notar que ele não está dando erro mais. Então ele vai vir aqui, request, ponto. Está vendo que mostra aqui todos os métodos que já existem da própria tipagem do request mesmo. Só que agora tem também, olha só, o nosso user underline id. Então bem legal. Agora, como a gente adicionou essa propriedade aqui na nossa requisição, ela vai estar disponível na requisição que está utilizando esse middle. E aí a gente criou aqui uma tipagem global para dizer que quando a gente quiser utilizar um user id dentro da requisição, que sim, vamos ter. Então agora a gente pode vir aqui no nosso server e olha só, eu vou utilizar agora essa informação aqui em barra products, por exemplo. Eu vou devolver aqui, user underline id e eu vou pegar direto de request, ponto, e olha quem tem aqui, o user underline id. Então agora se a gente salva, venho aqui e vou no Insomnia, faço a requisição, veja que agora, dou um send aqui, ele devolveu o id do usuário. A gente mandou só nome e preço, mas esse user aqui, underline id, com o valor 1, 2, 3, 4, 5, 6, quem devolveu ele, se a gente olhar aqui, foi o nosso middle. Muito legal, né? Então nessa aula você viu que a gente consegue utilizar o middle para modificar, inserir, enfim, coisas ali na requisição, anexar. E você viu também como definir a tipagem aqui para a gente ter essa propriedade disponível dentro da requisição também.