WEBVTT As rotas da nossa aplicação, todas elas estão dentro do mesmo arquivo. Nessa aula eu vou mostrar pra você como separar um arquivo para organizar melhor as nossas rotas. A gente pode criar dentro aqui da nossa pasta src, uma nova pasta, tá? E o nome dessa pasta vai ser routes, e dentro da nossa pasta aqui de rotas, a gente pode criar um arquivo para cada tema ou assunto de rotas. Por exemplo, a gente pode criar um arquivo relacionado às rotas de produto. Então, por exemplo, eu vou criar um novo arquivo aqui, New File, eu vou chamar ele de Products, então vai ser as nossas rotas de produtos. E aqui a gente pode colocar um traço routes, por exemplo, tá? É bem comum também você encontrar, por exemplo, ponto, tá? Então tem pessoas que preferem colocar um ponto, por exemplo, para dividir. Eu vou colocar aqui um traço, tá? Então, Products-Routes.ts Muito bem, aqui a gente pode fazer a importação do router de dentro aqui do próprio Express, tá? Pra gente criar, então, o nosso arquivo de rotas. Aqui a gente pode criar um Products-Routes, que vai ser igual a um router. E agora aqui, ó, vamos só corrigir aqui. Pronto, aqui é Routes, agora sim, então Products-Routes. E agora a gente tem aqui dentro de Products-Routes, olha só, como a gente pediu para iniciar aqui um router aqui dentro, a gente consegue agora aqui dentro, ó, pegar, por exemplo, um Products-Routes. E tá vendo que aqui a gente pode fazer GET, pode fazer um POST, mas aqui a gente pode, ao invés de fazer manual aqui, vou salvar, tá? Vamos voltar aqui para o nosso severed.ts, ou .ts aqui, tá? Para o nosso arquivo aqui inicial, e aqui é onde a gente tem as nossas rotas, né? Então vamos fazer o seguinte, ó, eu vou tirar elas, então vou pegar aqui, ó, vou copiar daqui, vamos dar uma olhada aqui como que tá as rotas, a gente tem essa aqui de barra Products, eu vou pegar essa rota aqui, ó, essa e essa, que são as duas rotas que a gente tem, né? Então a gente tem aqui um GET em barra Products e tem aqui um POST em barra Products. Então eu vou tirar, ó, eu selecionei elas, CTRL-X dá para recortar, venho para cá, e aqui logo embaixo tá CTRL-V, tá bom? Eu tô dando CTRL-V aqui. Só que agora, tá vendo, ó, ele não conhece o app, porque o app a gente iniciou ele aqui, né, o app, olha só. Mas aqui no lugar do app a gente vai utilizar então o Products-Routes, então copio e, tá vendo, ó, eu vou substituir, ok? Então percebe que agora ele conhece o GET, agora ele conhece aqui o POST, tá? O que ele não conhece agora é aqui o nosso Miller, né, porque o nosso Miller, olha só onde ele tá sendo importado, aqui, né? Então a gente pode apagar ele daqui, tá, vou apagar ele daqui, posso salvar. Aqui é um comentário, né, então por isso que ele não vai exigir aqui a importação do Miller. Eu vou até remover esse comentário aqui, tá? Você já viu como utilizar o Miller tanto global e local, só pra ficar mais organizado o nosso código. Posso até botar aqui pra gente visualizar melhor. Eu vou voltar aqui pras nossas rotas aqui de produtos, e agora a gente pode fazer a importação desse Miller aqui. Aqui, ó, uma dica, você coloca o cursor bem aqui, ó, CTRL, barra de espaço, e aí ele vai te dar a sugestão de fazer o auto-import, ó. Cliquei bem aqui, ó, coladinho no Miller, CTRL, barra de espaço, tá vendo? Apareceu aqui, clico aqui pra ele fazer o auto-import pra mim. Agora, se você quiser fazer manual, não tem problema, tá? Você pode fazer a importação manual aqui, apenas digitando esse endereço, e podemos salvar. Então a gente já tem aqui agora, deixa eu tirar um pouquinho o zoom, a gente tem o nosso arquivo aqui com as rotas de produto. O que a gente precisa fazer é exportar. Então, export, e a gente pode exportar separado aqui embaixo, tá? Então agora a gente tá exportando as nossas rotas de produto pra ser utilizado aí pela nossa aplicação. A gente até poderia vir aqui, ó, no próprio server e usar direto, ó. Vou mostrar pra você que funciona. Então a gente poderia vir aqui, fazer a importação do nosso product routes, poderia fazer a importação aqui, e logo aqui a gente coloca app.use e diz que a gente quer usar aqui as nossas rotas, e vou salvar. Se a gente volta aqui pro Insomniac e faz um teste, ó, eu vou dar um send aqui, veja que continua funcionando normalmente, tá? Ele tá funcionando numa boa. No entanto, imagina só, daqui a um tempo, digamos que a gente esteja desenvolvendo uma aplicação, é natural que a aplicação vá crescendo, e a gente daqui alguns dias tenha talvez, sei lá, 5 ou 10 novos arquivos aqui representando rotas de assuntos diferentes. Então uma rota de produto, outra de fornecedor, outra de cliente, e assim por diante. Imagina toda vez ter que vir aqui app.use e ficar adicionando um novo arquivo de rotas. Ao invés de fazer isso, vamos organizar e separar melhor essa responsabilidade. Vamos deixar essa responsabilidade 100% com rotas, tá? Então aqui ó, eu vou apagar essa linha, posso apagar ela, e vou apagar essa importação aqui também, tá? Porque a gente não vai usar aqui. Então aqui dentro da nossa pasta, a gente vai criar um novo arquivo que vai ser o index.ts, tá? Aqui dentro da nossa pasta de rotas. O objetivo desse arquivo é ele juntar todas as rotas que a gente tem, tá bom? Então essa vai ser a finalidade desse arquivo. Também vamos fazer uma importação aqui do router, aqui de dentro do express. E aqui a gente pode fazer a importação da rota que a gente tem, aqui o nosso product routes. E agora a gente pode criar aqui uma constante que a gente pode chamar de rotas, vou chamar ela aqui de routes. E aqui a gente pode então inicializar o router. Agora a gente pode pegar a routes.use e aqui a gente define qual é o endereço e aqui a rota que a gente quer carregar. E a gente pode carregar a nossa rota aqui de produtos. Só que olha só, aqui também tem uma outra coisa que a gente vai conseguir ganhar bastante com a organização das nossas rotas e também aqui em ter um código mais enxuto, tá? Porque olha só, se a gente volta pra cá, pro nosso arquivo aqui de products-routes, veja que as nossas duas rotas, elas têm algo em comum. O que elas têm em comum? Elas têm em comum o mesmo endereço, concorda? Que é barra-products. O que muda nelas? Muda o verbo, o método aqui, melhor dizendo, o método HTTP que elas utilizam. Isso é o que muda. Então aqui, olha só que legal, a gente pode vir aqui e dizer que o endereço pra chegar nessas rotas aqui é barra-products. Olha só que legal. Então a gente está dizendo aqui que pra chegar nesse caminho aqui, nessas rotas, é através de barra-products. E agora a gente pode vir aqui e apagar esse barra-products. Porque se a gente faz a requisição do jeito que está, olha só, ele já vai entender que não existe mais essa rota, barra-products, porque agora é barra-products, barra-products. Se eu dou um send, tá vendo? Aqui é barra-products. Ah, lógico, a gente precisa usar. Por isso que ele não está funcionando ainda. Antes, a gente precisa vir aqui e fazer a importação. Foi até bom que isso aconteceu pra te dar contexto. Por que ele não encontrou as rotas aqui? Nem essa, né? Se eu dou um send, ele não encontra em barra-products. Por quê? Aqui dentro do nosso server, ele desconhece as nossas rotas. Então, aqui a gente vai fazer a importação das nossas rotas. Voltando aqui pro nosso index, vamos exportar ele aqui também pra gente conseguir utilizar ele. Então, agora a gente consegue importar ele. Veja que quando eu tentei importar ele, ele não estava disponível. Agora ele está disponível. Aqui, dois pontos barra. Aqui é ponto barra, melhor dizendo. E aqui a gente pega apenas routes. Porque eu não preciso colocar barra-index. Porque, por padrão, se eu não menciono o arquivo, ele já entende que é o index que ele tem que pegar. Lá dentro da pasta. Isso é um padrão. Então, eu pego aqui, já ponto barra routes, e aí ele sabe. Opa, como eu não disse qual arquivo eu quero, por padrão sempre ele vai pegar o arquivo que tem o nome de index. E agora aqui, logo aqui embaixo, a gente usa app.use E aí a gente chama aqui as nossas rotas e salva. Agora sim, veja que se eu volto aqui, é muito bom que isso acontece pra você também ver os cenários. Talvez você caia em um cenário desse aí. Então, você já fica por dentro do motivo, do porquê e como solucionar. Se eu dou um send, veja que ainda assim ele não encontra a barra-products. Mas se eu coloco agora barra-products de novo, veja que quando eu dou um send, aí ele entrou. Por que ele está repetindo barra-products e barra-products? Por que só nesse endereço com barra-products duplicado ele está encontrando? Porque se a gente volta pra cá, o que acontece? Aqui, vamos recapitular o que ele está fazendo. O nosso server tem aqui as nossas rotas sendo carregadas. Então, a gente pode vir aqui pras nossas rotas. Quando chega aqui nas nossas rotas, o que a gente tem? Barra-products. Então, pra chegar nesse endereço, eu tenho que colocar barra-products. Então, é esse primeiro barra-products que tem aqui. Voltando, quando a gente coloca barra-products, ele vai vir pra esse nosso arquivo de rotas. Chegando lá, o que acontece? Tem outro barra-products. Então, por isso que aqui eu tenho que colocar barra-products duas vezes. Pra colocar apenas uma única vez, eu posso vir aqui nas nossas rotas e deixar apenas barra e barra. Ou seja, quando eu coloco barra-products, ele já entende que daqui ele tem que levar pra esse arquivo aqui. E quando chega nesse arquivo, não precisa colocar mais um barra-products. O que vai diferenciar a rota agora é o método, se é um GET, se é um POST. Então, deixa também aqui mais enxuto a definição da rota. Se eu agora tento de novo em barra-products, barra-products, don't send, veja que agora ele não encontrou. Porque agora ele vai encontrar em apenas barra-products. Então, eu tirei, deixei barra-products, don't send. Veja que agora voltou a funcionar aqui a nossa rota. Então, veja que a gente organizou aqui dentro do server. Olha como ficou mais enxuto. Porque a gente chama ele aqui, daqui ele vai chamar o nosso index aqui, certo? E o nosso index chama aqui o nosso arquivo de rotas, tá? E aqui, olha só, a gente poderia ter um outro, por exemplo, com barra-users. Um outro, a gente poderia ter com barra, por exemplo, clients, enfim. Então, poderia ter aqui, e claro que aqui seriam arquivos diferentes e cada arquivo com as suas respectivas rotas. Aqui a gente tem apenas barra-products, mas já é o suficiente para a gente entender a lógica aqui. E quando chega aqui, a gente tem o ponto GET e o ponto POST. Aqui se eu quisesse, por exemplo, passar um ID, dois pontos, poderia passar. E aqui, vou deixar comentado aqui, vamos pegar, além do ID, vamos pegar o PAGE e o LIMIT. Então, vem aqui no list, aqui eu passo PAGE como parâmetro, vamos colocar aqui página 1, vou adicionar mais um, LIMIT. Eu vou colocar aqui 10 e ainda vou passar aqui um ID, dois pontos, ou melhor dizendo, só apenas barra-7. Aqui a gente passa barra e o parâmetro, e aqui a gente recupera, vamos colocar aqui um ID, só para a gente visualizar ali. O ID a gente consegue pegar ele aqui, const ID, a gente pode pegar de request.params, e aqui a gente passa o ID. Então, veja agora que se eu dou um send aqui, está vendo? Página 1 de 10, então aqui os parâmetros que a gente passou, e o ID é o set que a gente passou por aqui. Está vendo? Então, a gente coloca apenas barra, dois pontos, ID, porque a definição aqui da rota de produto está aqui. Então, a gente leva para dentro de produto. Aqui, eu vou apenas tirar esse ID e vou também tirar isso aqui, foi apenas para mostrar para você que dá para a gente continuar explorando as características e especificidades de cada rota aqui dentro. De fato, dessa forma a gente tem a nossa aplicação bem mais organizada e separadinha.