WEBVTT E para a gente finalizar essa parte de tratamento de exceções, vamos tratar agora uma requisição. Voltando aqui para o Insomnia, a gente tem essa requisição que a gente faz aqui para simular a criação de um produto, onde a gente faz a requisição em barra product, utilizando o método post, e a gente manda esse objeto aqui com o nome e preço do produto. Imagina só, se eu tentar cadastrar um produto sem nome, vou apagar aqui, por exemplo, o que ele deveria fazer? Não deixar. O ideal seria não permitir cadastrar um produto sem nome, porém, se eu clico em Send, veja que ele permite. Então, a gente vai fazer esse tratamento aqui. Eu vou dar um Ctrl Z para voltar, e aí podemos voltar aqui para o nosso código, a gente abre a pasta src, dentro da pasta Controller, a gente tem o nosso Product Controller, e aqui tem o método de criar, que é o método que a gente recupera o nome e o preço aqui, que vem no corpo da requisição, e é o que a gente está retornando aqui para fazer essa simulação. Mas para a gente fazer esse tratamento, a gente pode criar aqui uma estrutura de condição, utilizando o if, e verificar se o nome, por isso aqui uma exclamação antes, se o nome não tem conteúdo, ou seja, se o nome não foi informado. Se o nome não foi informado, a gente pode utilizar aqui, como você já aprendeu, o Troll, nil, para lançar aqui um erro, mas utilizando a nossa classe AppError. E aqui a gente passa a mensagem, por exemplo, nome do produto. Nome do produto. É obrigatório. E aqui a gente poderia passar o status code como 400, de uma bad request, ou seja, de uma requisição ruim, porque o usuário, de fato, fez uma requisição ruim. Ele não fez uma requisição com todos os critérios, atendendo todos os critérios e requisitos da própria requisição. Então, ele esqueceu, por exemplo, de informar o nome, que é crucial para executar essa requisição. Então, é uma bad request, uma requisição ruim. Só que a gente não precisa informar aqui o 400, porque se a gente passa aqui o mouse, veja que o status code é opcional. E por quê? Porque lá na nossa classe, a gente definiu que o padrão é 400, caso o status code não seja informado. Portanto, ele também é opcional. É bem legal você utilizar valores padrões para parâmetros em cenários que você tem valores que são utilizados de forma mais comum. E aí, você pode, então, economizar no código ali, já que é um parâmetro muito comum de ser utilizado, que é o status code 400 para esse tipo de erro. Então, eu já deixo ele como padrão. E aí, eu só passo o status code quando, de fato, eu quiser utilizar um diferente. Então, a gente acaba economizando também. Então, por isso, a gente pode omitir ele aqui e passar apenas a mensagem, que lá dentro ele vai definir o 400 como um padrão. Então, veja que a gente vai utilizar essa classe AppError, mas para dizer aqui para a nossa aplicação que esse erro está sendo lançado por nós. É um erro da aplicação que a gente está tratando e lançando. Ou seja, é um erro mais específico. Agora, dentro do nosso server, a gente tem esse tratamento, para entender que quando o erro é uma instância de AppError, é porque é um erro lançado por nós. A gente está trazendo uma mensagem aqui mais específica e detalhada. Agora, quando não é um erro, que é uma instância de AppError, significa que não foi a gente que tratou ou que lançou essa exceção. Portanto, é um erro do servidor, é um erro mais genérico. Por isso, a gente usa aqui o de 500, de erro interno. Muito bem, vamos testar? Se eu venho aqui e tento cadastrar sem o nome, veja, dando o send, mensagem aqui, nome do produto é obrigatório. E a gente tem aqui uma bad request, está vendo? Outra coisa, se eu quisesse, por exemplo, passar aqui um 401, 401 é muito utilizado quando eu estou tentando acessar uma rota que eu não tenho acesso, por exemplo, que eu não sou autorizado. Eu vou salvar, deixa eu te mostrar. Veja que aqui agora ele vai trocar. No lugar de 400, se eu dou um send, 401. Então, nesse caso, como eu quis passar uma rota, um status code diferente, aí tudo bem, eu passar ele aqui. Quando eu quero usar o padrão, não preciso, dou um send. Veja que agora ele está usando o padrão. Então, veja que a gente fez esse tratamento. Poderia fazer a mesma coisa aqui com o preço. Aí eu poderia até, para economizar, poderia passar aqui os dois, ao invés de fazer um if para cada. Então, passo aqui os dois assim. Verifico se não tem nome ou se não tem o preço, aí eu posso colocar nome e preço do produto são obrigatórios. E aí a gente pode deixar já uma mensagem para ambos. Então, tanto se eu não mando o nome, ele vai dizer, e se eu esqueço o preço, também vai dar o mesmo. Agora, se eu mando os dois, aparece aqui certinho com o status de 201 de criada. Muito massa, né?