WEBVTT Aqui no nosso método de criar um novo produto, fizemos essa verificação aqui, uma validação, caso o nome não seja informado, ou caso o preço também não seja informado, ou um ou outro, a gente retorna essa mensagem de erro, dizendo que nome e preço do produto são obrigatórios. Mas veja só, eu vou voltar aqui para o Insomina, digamos que eu esqueci de passar o nome, então vou apagar, vou deixar apenas o preço, se eu dou um Send, vai aparecer essa mensagem de nome e preço do produto são obrigatórios. Para ficar melhor, a gente poderia separar as mensagens para ter as mensagens mais customizadas ou personalizadas, como aqui eu esqueci de passar o nome, então o ideal seria falar que é apenas o nome que eu esqueci, então a gente poderia fazer assim, a gente pode voltar aqui, duplicar, CTRL-C, CTRL-V, aqui a gente deixa apenas o nome, e aqui o nome do produto, a gente troca aqui, a gente pode até colocar aqui, é obrigatório, e aqui a gente deixa apenas o preço e diz que aqui o preço do produto é obrigatório. Vou salvar, volto aqui, veja que agora se eu esqueço o nome e dou um Send, agora apenas o nome. Agora se eu volto aqui o nome e eu tiro apenas o preço, apago aqui a vírgula também, dou um Send, veja que agora é o preço. Então perceba que a gente tem agora as mensagens muito mais personalizadas, para cada erro. No entanto, existem vários outros cenários que a gente pode validar aqui. Por exemplo, a gente poderia validar se aqui o nome tem um mínimo de caracteres, por exemplo, vou verificar aqui, se o nome, se o name ponto, vou utilizar aqui o próprio lente, for menor e digamos aqui que 6, eu posso também retornar uma outra mensagem, vou dar um CTRL-C, CTRL-V, e aqui eu vou passar que o nome, vamos colocar nome do produto precisa ter pelo menos 6 caracteres, por exemplo. Pronto. Vamos testar. Se eu coloco aqui apenas nada aqui dentro e dou um Send, então veja que o nome do produto é obrigatório porque eu não passei conteúdo nenhum. Agora, se eu coloco aqui apenas um T e um E e dou um Send, veja que agora é outra mensagem, o nome do produto precisa ter pelo menos 6 caracteres. Se eu mando espaços em branco aqui, ele vai cair nessa mensagem, mas se eu colocar muitos espaços em brancos, aí ele acha que o preço agora do produto é obrigatório, ou seja, ele ignorou aqui o nome. O que a gente pode fazer então? Também verificar. A gente pode aqui sempre remover, a gente pode usar aqui um .trim para remover os espaços em branco. Então agora, se eu dou um Send, veja que agora voltou para a mensagem que tem que ter 6 dígitos. Agora, se eu coloco aqui o teclado e clico no Send, aí foi, o preço do produto é obrigatório. A gente poderia aqui no preço fazer o seguinte, olha só, se eu mando um valor negativo, menos 700. Faltou aqui dois pontos, agora sim. Então vou mandar um valor negativo, se eu dou um Send, olha só, ele aceitou eu mandar um valor negativo. O ideal seria não cadastrar um produto que custa um valor negativo. Então aqui a gente poderia também verificar, depois de ter um preço, a gente poderia verificar se o preço é menor do que zero. Então a gente pode aqui, exibir uma outra mensagem de que o preço do produto não pode ser menor do que zero. Então a gente pode salvar, se eu dou um Send, agora ele vai dar essa mensagem. E aí se eu tiro o negativo aqui e mando aqui, foi, se eu tento cadastrar um produto com valor zero, também vai aparecer aqui essa mensagem. Vou voltar para o 700, dou um Send e volta. Então tá vendo que a gente fez aqui várias validações, olha o tanto de IF que a gente tem aqui agora. Então são muitas condições. Existe uma outra forma de fazer validação, que é muito mais organizada e também facilita muito a nossa vida de validar diversos cenários. Imagina só que você quer cadastrar um usuário e tem um e-mail ali. Além de validar se é texto, você também quer validar se o e-mail é um e-mail válido. Tem um arroba, tem um .com, por exemplo. Nesse caso a gente teria que usar, por exemplo, uma expressão regular, uma regex da vida. Mas na próxima etapa eu vou mostrar para você como fazer validações, validar dados utilizando esquemas ou Scheme Validation. Esse tipo de validação, baseado em esquema, a gente consegue criar um esquema que vai ter e definir dentro desse esquema, regras, diversas regras a gente consegue definir, que tem que ser atendidas para que os dados sejam considerados como dados válidos. Então a gente vai criar um esquema, por exemplo, aqui, que a gente vai utilizar para o nosso body aqui, dizendo que o nome, por exemplo, tem que ser um texto, uma string, que é obrigatório, que tem que ter pelo menos 6 caracteres, que o preço também é obrigatório, que o preço não pode ser menor que zero, não pode ser um valor negativo e assim por diante. Então a gente consegue criar um esquema, definir dentro desse esquema uma série de regras para cada propriedade que a gente quiser e para os dados serem considerados como válidos, eles têm que atender essas regras. E o legal é que se algum desses critérios não for atendido, o próprio Scheme Validation vai retornar para a gente a mensagem de erro ali, aonde o usuário precisa corrigir. Enfim, então eu vou mostrar para você na próxima etapa uma outra alternativa, então ao invés da gente fazer a validação usando vários ifs assim, você vai ver uma outra maneira de fazer validação de uma forma bem mais organizada e bem mais interessante. Mas olha só, e até mais produtiva, mas olha só, vamos só fazer um ajuste, eu estou reparando aqui que em alguns arquivos eu usei esse padrão e em alguns arquivos eu usei esse padrão aqui, ou seja, separei aqui em alguns por traço, mantendo tudo minúsculo e em outros eu usei essa maneira aqui, sempre o ideal não significa que o seu código não vai funcionar, você pode usar dos dois jeitos aqui, vai continuar funcionando, no entanto é sempre melhor padronizar. Então eu vou fazer isso aqui, só para finalizar essa aula, eu vou usar esse padrão, Product Tracinho Controller, e aqui eu também vou mudar o AppError também para AppError, separando AppTracinhoError, pronto, acho que é o único que eu tinha que mudar. Aí só para testar, está vendo aqui dentro de Product Tracinho Controller, a gente tem que mudar para AppTracinhoError, vamos ver em outro lugar, aqui está certo, aqui não precisou mudar, aqui dentro do Product Tracinho Routes a gente precisa, é Product Tracinho Controller, se você quiser, você pode manter da forma que está, não precisa mudar, é mesmo só para padronizar, vamos ver nesse e nesse também, então aqui no server a gente ajusta o AppError, pronto, só para ver que está tudo funcionando, o server está rodando, se a gente executa aqui, continua executando e funcionando aqui numa boa, só mesmo para a gente manter um padrão legal.