WEBVTT Essa daqui é a biblioteca que a gente vai utilizar para então fazer a validação baseada em Schemes, que é o Zod, e o legal do Zod é que ele já tem suporte para o TypeScript e a gente vai utilizar ele então para fazer a validação baseada em Schemes, tá bom? Então, eu vou fechar aqui, vamos voltar aqui para o nosso projeto, eu vou abrir aqui o terminal, tá? Deixa eu parar aqui a nossa aplicação e vou dar um Ctrl C aqui para fazer a instalação com o npm i, vou fazer a instalação aqui, ó, zod, e a versão que a gente vai utilizar é a versão 3.23.8, tá? Então, npm, para a gente fazer a instalação com o i, npm i, abreviação de install, vamos fazer a instalação do Zod, arroba 3.23.8, é a versão que a gente vai utilizar aqui, tá? Ó, vou dar um Enter, a gente espera que a instalação terminar, podemos limpar aqui agora o terminal, deixa eu limpar ele aqui, e agora eu vou executar aqui a nossa aplicação, só para garantir que está tudo em ordem, então, maravilha, tudo certo, agora a gente pode avançar, então, para utilizar o Zod na próxima aula.