WEBVTT Agora que a gente já fez a instalação dos odds na nossa aplicação, vamos utilizar ele, tá? Então, dentro aqui de SRC, vamos acessar aqui o nosso controller aqui de produtos. Vou botar aqui do lado pra gente ganhar espaço. E aqui, deixa eu tirar um pouco o zoom, né, que tá bem grandão. Pronto, assim fica melhor. Aqui, né, a gente fez uma série de condições, né, pra validar diversos cenários aqui. Só que, olha só, agora a gente vai usar os odds pra deixar isso muito mais simples, tá? Então, vamos começar fazendo a importação aqui dos odds. Vou importar ele aqui, ó, de dentro de odds. Então, import e aqui from odds. E aqui, ó, a gente vai importar o Z, tá? A abreviação de odds que tem aqui pra gente utilizar, tá, os recursos dos odds pra criar a nossa validação, tá? E aqui, ó, eu até fiz primeiro aqui usando essas condições, até pra você ter agora a visibilidade do como os odds vai tornar muito mais simples essas validações, tá? Se a gente fosse fazer todas elas manualmente assim. Olha quanto código a gente tem repetido, né, aqui, aqui, aqui, aqui. Claro, muda a mensagem aqui, o conteúdo. Mas a gente tem aqui um código que pode ser simplificado demais utilizando os odds. Então, basicamente, a gente vai criar aqui um schema, tá? Então, eu vou criar aqui uma constante, eu vou chamar ela de bodySchema, porque a gente vai criar aqui um schema aqui pro conteúdo que vai vir aqui através do body. E aqui, ó, a gente vai usar o Z.objeto. Por quê? Porque o nosso body recebe um objeto. Então, a gente tá dizendo assim, olha, a gente vai definir agora a validação pra um objeto. E aqui dentro, a gente coloca, dentro de parênteses aqui, um objeto. E aqui dentro a gente define quais são as propriedades que o nosso objeto vai ter. Nosso objeto tem um nome, que é esse daqui. Coloco dois pontos. E agora, eu posso utilizar, de novo aqui, o Z do Zod, pra definir qual é o tipo aqui desse conteúdo. Então, eu vou colocar um Z.string. Então, aqui, ó, temos os tipos, tá? Se, digamos aqui, a gente tem o preço, que no caso o preço é um número. Então, eu coloco aqui a vírgula, vou colocar aqui o preço, então price. E aqui, eu utilizo o number. Então, veja que a gente coloca o Z, abreviação do Zod, ponto. E aqui, a gente coloca qual é o tipo do dado, abre e fecha parênteses. Então, temos o nome, que é uma string, e o preço, que é um número, tá? Então, agora, olha só, a gente pode, agora, utilizar aqui o Boreschema pra fazer a validação. Então, eu vou vir aqui, ó, eu vou comentar. Deixa eu comentar todo esse if aqui, ó. Eu vou comentar aqui com barra, asterisco. E aqui no final, eu vou colocar um asterisco, barra. Então, eu vou comentar toda essa parte aqui, ó, tá? Porque agora a gente vai usar o Zod. E eu vou manter aqui ela como um comentário, porque a gente vai recriar essas validações, utilizando aqui o Zod, tá? Então, a gente primeiro validou qual é o conteúdo, o tipo, melhor dizendo, né? Qual é o tipo de cada propriedade aqui, do nome e do preço. Agora, pra gente validar, a gente pode aqui, ó, utilizar um body.skin.parse. E aqui, a gente pode passar o request.body. Pra, então, fazer essa conversão aqui, e eu vou salvar, tá? Então, vamos utilizar apenas desta forma aqui. Então, aqui, ó, podemos voltar aqui pro nosso... Pro nosso insômena. E veja que agora, ó, se eu dou um send, continua funcionando normalmente, tá vendo? Porém, se aqui, no price, eu mando um texto no lugar de um número, coloquei entre aspas, virou texto. Se eu dou um send, veja que a gente tem esse erro aqui. E daqui a pouco a gente vai melhorar esse erro, tá? Mas temos esse erro aqui. E veja que aqui, a gente tem, ó, ele dizendo que o preço, ele tem uma expectativa de um número. Mas ele recebeu uma string. A mesma coisa se a gente fazer o contrário. Eu vou apagar aqui, e no lugar de teclado, eu vou colocar o número 1. Se eu dou um send, veja que agora mudou. Ele tá dizendo que name, tem uma expectativa, né, de que seja uma string, e só que recebeu aqui um número, tá? Então, muito bem. A gente tem aqui essa mensagem, mas a gente vai melhorar ela na sequência, tá? Vamos voltar aqui para o nosso código, mas deixa eu voltar aqui primeiro para a mensagem, para o nome aqui, melhor dizendo, com o conteúdo sendo um texto com teclado mesmo, tá? Então, voltando aqui, olha só. Tá vendo que agora, aqui a gente tem o nosso bar, então aqui, se a gente for reparar, aqui embaixo, tanto name quanto price, tá vindo daqui do bar. Só que agora, olha só, eu posso apagar, tá? Eu posso apagar ele aqui. E se eu vejo aqui embaixo, ele vai estar dando erro, por quê? O nome e o price não estão vindo mais de lugar nenhum. Aqui, como a gente passa a requisição .body para ser validado aqui pelo nosso esquema, que vai validar esse conjunto de regras, aqui a gente consegue também desestruturar daqui de dentro, veja só, o nome e o preço, olha só. Então, a gente consegue desestruturar. Inclusive, se a gente fizer isso daqui, body, vou chamar de body, por exemplo, tá? Se eu coloco aqui, body, ponto, veja que agora a gente também tem a tipagem do que tem disponível dentro do body. Então, o Zord, além de validar para a gente os dados, ajuda muito também já com a inteligência, com a tipagem. Mas a gente pode desestruturar name e price dessa forma aqui. Veja, aqui a gente criou o esquema que define qual é a representação desse conteúdo que está dentro, desse objeto aqui, que está dentro de body, que está vindo aqui da requisição. Então, a gente valida, e se caso não atender as regras que a gente definiu aqui dentro do nosso esquema, ele lança uma exceção, ele lança uma exceção. E aí, é o que está aparecendo aqui para a gente, que é, veja, um erro interno do servidor. Então, ele lança, o próprio Zord lança uma exceção para a gente. E aqui, dentro do nosso server, como a gente já está fazendo esse tratamento das exceções, ele está caindo direto aqui. Então, ele está caindo aqui para a gente a mensagem de erro, porque ele lança aqui uma exceção. E agora, note que o name e o price, a gente está agora recuperando ele aqui. Porque como a gente já fez aqui a validação do próprio corpo que está dentro da requisição, então a gente já consegue recuperar aqui os dados validados. E é o que a gente está, inclusive, utilizando aqui embaixo aqui. Olha só, bem legal, né?