WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como exibir essa mensagem de uma maneira melhor. Por padrão ele mostra dessa forma, mas existe uma outra maneira de exibir a mensagem que o Zod emite quando tem algum dado inválido aqui, tá? Aqui na nossa validação. Bom, então o importante de você compreender é que quando não passa aqui na validação, o Zod ele lança uma exceção, perfeito? E lembra que dentro aqui do nosso server, a gente tem aqui um lugar onde a gente tá capturando as exceções. Inclusive aqui a gente verifica se é uma exceção que é uma instância, né, se esse erro aqui, quando eu falo erro, instância, eu tô me referindo à mesma coisa, tá? Quando o erro é uma instância de appError, então a gente trata aqui o retorno, ou quando é um erro mais geral, mais genérico, cai aqui, tá? Inclusive a exceção do Zod tá caindo aqui, né, porque como o Zod não é uma instância, o erro do Zod não é uma instância de appError, então ele vai pular essa condição e vai passar por aqui. Então aqui dentro a gente pode criar uma outra condição aqui pra verificar se o erro agora ele é uma instância, então a gente pode utilizar aqui também o instanceOf, só que agora a gente quer saber se esse erro é uma instância do erro do Zod, né? Então aqui a gente pode fazer a importação do Zod, e aqui a gente consegue utilizar o ZodError. O ZodError, olha só, ele define aqui pra gente, tá vendo, ele é uma classe que é a classe que representa um erro emitido numa validação ali pelo Zod, tá? Então eu vou copiar e eu venho aqui, CTRL-C, CTRL-V. Então caso seja, eu posso utilizar aqui um response.status, eu vou utilizar aqui um status agora de 400, porque é um status aqui que não é um erro do servidor, mas é uma bad request, uma requisição ruim que foi feita pelo usuário, onde os parâmetros, os dados que foram enviados não estão atendendo os critérios, né? Então veja que agora é uma requisição ruim, os critérios de validação não foram atendidos. E aqui eu posso então utilizar como retorno um próprio JSON, e eu vou definir aqui dentro um objeto com message, o legal é você padronizar as mensagens, e aqui tendo uma propriedade de message disponível nos seus erros, lá no front-end, por exemplo, pode ser reutilizada essa mensagem, tá? Então isso é bem interessante de ter. Então aqui eu vou colocar pra mensagem, por exemplo, um validationError. Então pra deixar bem claro que é um erro de validação. Porém eu vou adicionar aqui também uma outra propriedade de issues, então aqui eu vou relatar quais são os problemas, e para os problemas eu vou pegar o próprio error, e como esse error aqui, ele é uma instância de um erro do Zod, porque se ele entrou aqui, né? A gente está fazendo essa verificação, se é um erro do Zod, se é uma instância aqui de erro do Zod, então dentro aqui do error tem esse método, que é o format, aqui o método de format a gente abre e fecha parênteses, e o que esse método aqui format faz é formatar a mensagem de erro. Veja agora que se eu mandar aqui, deixa eu tirar aqui, colocar, por exemplo, o preço entre aspas pra ele virar um texto. Veja que agora se a gente der um send, olha como a mensagem fica melhor, né? Então a gente tem aqui a mensagem com validationError, que é o que a gente definiu aqui, e dentro aqui de issues, está vendo que aqui a gente tem como erro, que é o price, e dentro do price a gente tem aqui underlineErrors, porque pode ter vários erros de validação, vamos supor que as vezes ali não está no formato, não está no tipo de dato correto, e não tem ali a quantidade mínima de caracteres, por exemplo, então pode ter vários erros relacionados a uma determinada informação, como aqui é o caso do preço. Então aqui ele está mostrando que a expectativa é ser um número, porém recebeu um texto. Se eu tiro aqui e volto pra número, don't send, passou. Se eu venho aqui e passo no lugar aqui de um texto o número 34 e don't send, agora vai ser o contrário, de que a expectativa é uma string, porém recebeu um número. Então eu vou voltar aqui pra texto, se eu don't send, funcionou. Então, recapitulando aqui, o que a gente fez foi verificar se o erro aqui dentro do nosso próprio server, aqui é o lugar onde a gente está fazendo tratamento de erros global na nossa aplicação, então qualquer erro da nossa aplicação vem pra cá, então a gente tratou aqui, além se é um erro que tem uma instância de appError, que geralmente a gente vai utilizar pra lançar as exceções da nossa aplicação, além desse tratamento, a gente fez aqui um tratamento agora diferente. Inclusive aqui a gente pode até colocar um return, porque se ele cair nesse cenário, ele já retorna e nem executa aqui embaixo, pra gente deixar bem claro isso. Bom, então aqui a gente está tratando se o erro é uma instância de ZodError é um erro disparado pelos Zod, ou seja, isso significa que é um problema de validação, é um erro de validação. Os dados enviados pelo usuário na requisição não batem, não correspondem, não atendem os critérios de validação. Então a gente exibe aqui uma mensagem dizendo que a validação falhou, um ValidationError, e aqui em Issues, problemas, digamos assim, a gente exibe o erro formatado, esse é um próprio método, o próprio erro do Zod, que formata a mensagem de erro pra ela exibir melhor.