WEBVTT Vamos dar continuidade aqui na validação de dados utilizando esquema, tá? Eu vou fechar aqui esse arquivo, o server, e vamos voltar aqui para o nosso arquivo de product controller, tá? Vou recolher aqui do lado para a gente ganhar espaço. E aqui dentro do nosso método de create a gente já criou aqui um esquema para representar aqui os dados, né, definir os dados que vão chegar aqui através do body na requisição. A gente definiu que teremos um name e que o tipo de dado é uma string e que o price, o tipo de dado, é um número, é number, né? O fato da gente definir name e price dentro aqui do nosso esquema faz dessas propriedades, desses campos serem obrigatórios, ou seja, por padrão, quando a gente coloca dentro do esquema aqui com o Zod, ele é obrigatório, tá? Então se eu coloquei o nome aqui, por padrão ele é obrigatório. Se eu coloco o preço, por padrão ele é obrigatório. Até para te mostrar isso, veja aqui, se a gente voltar aqui para o Insomnia, se eu deixar de informar o preço, apaguei aqui o preço, clico em send, veja que a gente tem uma mensagem aqui de erro, de validação, e veja que aqui o campo que deu erro é exatamente o price e veja que aqui ele é obrigatório, ele é requerido e a gente não informou, tá? Então, por padrão, quando a gente adiciona aqui um campo no nosso esquema, ele é obrigatório. Agora, se eu quero deixar esse campo como um campo opcional, a gente pode passar aqui a propriedade de Nullish, tá? Passando essa propriedade aqui, vou salvar, veja que agora, se eu executo, veja que ele vai aceitar. Então, agora sim, ele aceita o price, porque aqui a gente pode utilizar esse Nullish para dizer o seguinte, olha, esse campo aqui pode receber Nulo ou Undefined, tá? Então basicamente é para isso que a gente utiliza aqui, quando a gente quer deixar o campo como opcional, tá? Mas nesse caso aqui, eu vou deixar como obrigatório mesmo, tá? Então apago, salvo, se eu volto para cá e dou um send, veja que aí ele vai pedir aqui para o campo ser informado, né? Aí eu volto aqui o preço, dou um send, e aí sim ele vai numa boa. A mesma coisa com o nome, se eu apago o nome, dou um send, veja que agora é o nome que ele está pedindo aqui, tá? Então deu o nome e que o nome é requerido, tá? Então, muito bem. Então vou voltar aqui, dou um send, voltou a funcionar. Então nessa aula você aprendeu a utilizar o Nullish para dizer ali que um campo aqui dentro, uma propriedade aqui dentro da nossa validação pode receber Nulo ou Undefined, né? Ou seja, que ela é opcional.