WEBVTT Muito bem, agora dá uma olhada nesse exemplo aqui. Se eu volto aqui para o Insomnia e vou fazer uma requisição sem o preço. Clico aqui em encende, a gente já viu que temos aqui um erro de validação, que o campo aqui que não passou na validação é o preço e que o erro aqui é que o campo é requerido. Essa mensagem aqui é uma mensagem padrão que o próprio Zod emite, mas a gente consegue customizar também essa mensagem e é o que eu vou mostrar para você nessa aula. Então vamos voltar aqui para o nosso código e aqui a gente pode passar aqui dentro do próprio numbered, podemos passar aqui um objeto e aqui dentro a gente tem uma propriedade para record underline error, ou seja, quando aparecer aquele erro de que um campo é requerido, que ele é obrigatório, a gente pode colocar aqui por exemplo um price is record e vou salvar. Veja que agora se a gente clica aqui no send, veja que agora mudou a mensagem aqui. Legal né? Vamos fazer também aqui um teste com o name, eu vou voltar o preço e vou tirar agora o nome. Don't send, veja que acontece a mesma coisa. Então a gente pode vir aqui e também trocar para name is record. Olha só, e podemos aqui, vou salvar, vamos voltar aqui, don't send, veja que mudou a mensagem aqui né? Agora se eu passo os dois, passa aqui na validação. Então nessa aula você viu que a gente consegue também customizar essa mensagem.