WEBVTT A nossa validação, por enquanto, garante que name e price sejam obrigatórios, ou seja, que eles sejam informados ali na requisição. No entanto, não garante, por exemplo, que o nome tenha pelo menos 6 caracteres, como a gente fez aqui a validação manual anteriormente. Então até relembrando aqui o que a gente fez manualmente, primeiro, a gente garantiu aqui manualmente, utilizando o IF que tem, é o nome, se o nome não for informado, então a gente lança aqui uma exceção de que o nome do produto é obrigatório. Então veja o quanto é mais simples fazer com o Zoddy, basicamente esse código é isso daqui. Olha como fica até mais elegante, não tem nenhum problema utilizar aqui um IF, por exemplo, para fazer essas condições de forma, essa validação de forma mais manual, digamos assim, mas olha só como fica bem mais interessante utilizando o Zoddy. Bom, a segunda validação que a gente fez é para garantir aqui que o nome tenha pelo menos 6 dígitos, até a gente verificar o seguinte, se o nome, inclusive removendo já os espaços, caso tenha, se o tamanho dele for menor do que 6, então a gente dispara essa exceção dizendo que o nome do produto precisa ter pelo menos 6 caracteres, isso para garantir ali que o produto tenha pelo menos 6 caracteres. Então como que a gente pode então fazer agora essa validação? Então além de deixar o nome como obrigatório, a gente também quer verificar o tamanho do próprio nome, validar esse tamanho. Então aqui a gente pode adicionar aqui no final mais uma regra, então a gente já tem essa daqui onde a gente define que o tipo é uma string do name, mas aqui depois desse parênteses a gente pode colocar ponto e utilizar, por exemplo, o min, e aqui dentro do min a gente pode passar, por exemplo, o 6, ou seja, a gente está dizendo que no mínimo o name tem que ter 6 caracteres, a gente pode salvar e veja que agora se a gente volta para cá e faz um teste, vou dar um send, continua funcionando porque o teclado aqui tem mais do que 6, mas se eu tiro algumas letras aqui e dou um send, veja que agora a gente tem uma mensagem de erro, então veja que agora ele mostra que o name não passou na validação e que o erro aqui, o problema é que a string tem que ter pelo menos 6 caracteres. Veja que aqui a gente tem essa mensagem padrão, mas a gente consegue também mudar essa mensagem, aqui se você passa o mouse, veja que o segundo parâmetro aqui é uma mensagem, então aqui a gente pode colocar vírgula, é um objeto passando aqui para a propriedade message o que você quiser de mensagem, por exemplo, vamos colocar aqui name must be, vamos colocar aqui 6 or more characters, pronto, vou colocar dessa forma aqui, posso até colocar aqui como uma exclamação, eu vou deixar sem exclamação, vou deixar só a mensagem apenas, e aí fica melhor. Salvei e veja que agora se a gente dá um send, veja que agora a mensagem é a mensagem que a gente definiu ali, então a gente também consegue modificar a mensagem padrão aqui caso você queira. Então perceba que agora o name tem basicamente duas regras, a primeira é que ele é obrigatório, o tipo dele é uma string e ele tem que ter pelo menos 6 dígitos, no entanto aqui tem um detalhe, uma pegadinha, a gente validou essa primeira etapa, validamos a princípio essa etapa aqui para garantir que ele tenha pelo menos 6 dígitos ou mais, no entanto a gente não validou ainda essa parte aqui, veja que se eu coloco aqui um monte de espaços e dá um send, veja que ele está considerando esses espaços como parte e o ideal é que não, então para tirar esses espaços da validação, considerar melhor dizendo, a gente pode vir aqui e antes aqui mesmo do mínimo, vou dar um enter aqui, coloco um ponto e coloco um string, aplico aqui um string no próprio conteúdo aqui para ser validado, então veja que agora se eu volto para cá e dou um send, veja que agora ele tira os espaços para poder pegar o real tamanho desse texto para validar. Então agora sim ficou bem mais interessante, então aqui a gente pode tirar, voltar aqui para teclado e veja que se eu dou um send, voltou aqui a passar na validação, porque aqui a gente tem um nome que tem 6 ou mais caracteres, então veja que legal, a gente consegue ir adicionando validações que você quiser, se você coloca aqui ponto, veja que vai adicionar aqui, vai aparecer melhor dizendo, diversos métodos aqui que você tem para fazer de validação, vamos supor, quero verificar que é um e-mail, olha só, você pode verificar que é um e-mail, pode verificar que é uma URL, e assim por diante. Outra coisa que eu gosto também, só faltou aqui uma vírgula, pronto, agora sim, muito bem, uma coisa que eu gosto é dessa visualização aqui, eu gosto de exibir assim, uma em cada linha, acho que fica fácil também da gente entender que o nome, a gente está garantindo que ele seja uma string, aplicando um string aqui para remover os espaços, antes de fazer uma validação aqui, para garantir que tenha um mínimo ali de caracteres, então essas são regras aqui que a gente pode ir adicionando na nossa validação, por exemplo, aqui no próprio price, a gente também fez uma outra validação aqui, que a gente garante que esse número, ele não seja menor do que zero, então por exemplo, se eu tentar cadastrar aqui um produto zerado e dou um send, está vendo, ele deixa, mas se eu tentar cadastrar um produto aqui, menos 100 e dou um send, veja que aqui, ele está deixando também, então qual que é o ideal, o ideal é não deixar cadastrar um produto negativo, por exemplo, a gente pode até assumir aqui, ah, vamos deixar cadastrar um produto zerado, faz sentido, então vai depender muito da aplicação, mas aqui vamos colocar como uma regra, por exemplo, de que a gente não quer permitir que um produto seja cadastrado com um valor negativo, vou vender ele negativo, imagina só, você dá um produto para o cliente e ainda você tem que pagar para o cliente, não faz muito sentido, então a gente pode vir aqui na validação e adicionar aqui, até para a gente finalizar aqui, cumprindo essa última que a gente tinha feito manual, a gente pode verificar aqui, no próprio price aqui no final, podemos utilizar aqui um ponto positivo, ou seja, a gente está definindo aqui, posso até salvar aqui, pronto, a gente está definindo que esse número precisa ser positivo, então se a gente volta para cá e dá um send, veja que agora ele vai dar aqui esse erro, inclusive a gente pode também passar aqui um objeto com a propriedade de mensagem e passando aqui que o número, ou o price, a gente pode até deixar essa letra aqui, M minúscula também, e a gente padroniza aqui, então price must be positive, pronto, então agora se a gente executa, vai aparecer a mensagem que a gente definiu aqui, inclusive com um espaço aqui, eu vou tirar esse espaço, dou um send, agora sim está certinho, enfim, então são muitas as possibilidades que a gente pode utilizar aqui para poder fazer mesmo essa validação, digamos que a gente quer verificar se o número é maior, é menor, então a gente poderia utilizar aqui esses operadores, por exemplo, aqui eu vou verificar se o número é maior ou igual, por exemplo, a 10, e vou salvar, veja que agora se eu coloco aqui o 10 e dou um send, veja que passou, se eu coloco o 11, passou, se eu coloco agora o 9, não passou, porque ele diz que o número deve ser maior ou igual a 10, então está vendo, tem muitas possibilidades aqui da gente fazer validações, eu vou apagar essa daqui, a gente pode até deixar aqui, que ela tem que ser, por exemplo, as vezes o produto tem uma faixa de valor, você pode colocar aqui, mas eu vou deixar aqui 100 a princípio, mas a gente vai vendo mais validações, mais regras que a gente pode ir adicionando de validações conforme a gente for desenvolvendo os projetos aqui, então fica tranquilo, o mais importante agora é você compreender a dinâmica aqui da maneira que a gente usa o Zod para fazer validação aqui, para garantir que os dados que cheguem aqui na nossa aplicação, eles passem ali pelas regras, pelos critérios que a gente definir, para a gente garantir que esses dados cheguem redondinhos aqui para a gente utilizar dentro da nossa aplicação.