WEBVTT Essa aula é pra você que pretende colocar o seu projeto no GitHub, tá? Antes de colocar o seu projeto no GitHub, é importante garantir que a pasta node-underline-modules não vá pro GitHub. Por quê? Ela é uma pasta pesada, tá? E o segundo ponto é, a gente consegue recriar essa pasta facilmente, tá? De que maneira? Olha só, eu vou vir aqui e eu vou parar de executar o nosso servidor, então ctrl-c, paro de executar, e veja que agora eu vou apagar essa pasta. Então, posso clicar aqui com o botão direito e vou escolher a opção aqui pra deletar e pronto. Não tem mais a pasta node-modules. Tanto que se eu for tentar executar aqui, a nossa API, veja aqui, vai dar erro, ele não vai encontrar aqui, por exemplo, o TSX pra executar a nossa aplicação, porque as dependências aqui da nossa aplicação não estão mais aqui disponíveis, né? A gente tem apenas o código aqui da nossa aplicação. No entanto, temos o package.json, lembra? Que esse arquivo aqui, ele é muito importante porque dentro desse arquivo, temos aqui quais são as dependências da nossa aplicação. Tanto as dependências de produção, quanto aquelas de desenvolvimento. E aqui dentro desse outro arquivo, do package.loc.json, a gente tem aqui as versões, né? Enfim, pra garantir compatibilidade com as dependências que a gente tá utilizando. Bom, como a gente tem, então, esse arquivo que tem um histórico, né? Que trabalha junto com esse outro aqui, né? Das versões, né? De compatibilidade e tudo mais. Então, como a gente tem esse arquivo que tem um histórico das dependências que o nosso projeto precisa, tem registrado aqui quais são elas, a gente pode simplesmente rodar um comando pra recriar a pasta pra gente, ou seja, pra instalar as dependências que o nosso projeto precisa. E como ele vai saber quais são as dependências que o nosso projeto precisa, ele vai saber graças ao arquivo package.json, que tem aqui as dependências. Então, veja, eu vou limpar o terminal, vou executar o comando npm i e dou Enter. Veja que agora apareceu a pasta de novo aqui, node-underline-modules, tá? Eu executei o npm i, que é a abreviação de install, tá? Então, veja que agora a gente tem aqui a pasta node-underline-modules. Então, como a gente consegue recriar essa pasta facilmente, é comum você ver projetos Node no GitHub que não tem a pasta node-underline-modules. Vamos supor que você pegou um outro projeto ali no GitHub, um projeto Node, tá? Ali do GitHub, de algum repositório, fez ali um download pra tua máquina e aí você vai ver que não tem a pasta node-underline-modules. Então, você vai vir aqui e executar um comando npm i, vai dar Enter, pra então recriar a pasta node-underline-modules, tá? Então, como a gente consegue recriar essa pasta facilmente, e essa pasta também era um pouco pesadinha, se a gente olhar aqui, deixa eu abrir aqui a pasta e eu clicar com o botão direito, apesar que eu já consigo, ah, não tá aparecendo aqui, deixa eu vir aqui em informações, que é aqui propriedades, olha só, tem quase 38 MB essa pasta, tá? Então, a gente pode poupar de enviar tudo isso, né? Também enviar isso deixaria muito pesado também toda vez que a gente fosse enviar ali uma atualização de código ali pro GitHub. Então, pra gente evitar que essa pasta vá pro GitHub, a gente pode criar um novo arquivo aqui, bem na raiz, .gitignore. Então, esse arquivo aqui, o .gitignore, dentro dele a gente coloca quais pastas e arquivos a gente quer que o Git ignore. Então, aqui a gente pode colocar a pasta node-underline-modules, e veja que agora, quando eu salvar, salvei, você vai perceber que a pasta node-underline-modules, olha só, aqui, essa pasta agora, ela não vai ser mais enviada, tá? Até pra te mostrar aqui, vou fazer o seguinte, eu vou iniciar um repositório, .git init, vou dar um enter, e veja que eu iniciei um repositório, e veja que agora se eu executar um .git status, pra ver o que tá pendente, veja que a pasta node-underline-modules, ela não aparece aqui no traqueamento, ou seja, no histórico de arquivos que eu modifiquei, enfim, tá vendo? Então, a gente não tem aqui disponível. Então, veja que eu vou até criar um repositório, vou vir aqui no meu GitHub, vou criar um novo repositório, vou escolher aqui o meu usuário, eu vou chamar aqui o projeto, API REST, vamos colocar aqui apenas API REST, e aqui eu vou colocar como privado, você pode deixar como público se você quiser, vou criar aqui o repositório, então veja que temos aqui. Aí eu vou pegar esse código aqui, primeiro deixa eu vir aqui e adicionar isso. Então, git add . para adicionar todos os arquivos, e agora eu vou comitar. Então, git menos m e adiciona aqui o commit. Também dá pra você vir por aqui, pelo lado também, tá? Se você quiser, você consegue escrever a mensagem aqui e dar um commit, ou fazer aqui pelo terminal. Por exemplo, eu vou colocar aqui a minha API, tá? Só um exemplo. Vou dar um enter, veja aqui, comitou. Tá vendo que ele já até saiu daqui da lista. Se a gente faz um git status aqui pra ver se tem alguma coisa disponível, veja que não tem mais nada disponível porque a gente não fez nenhuma modificação mais, né? Então, agora a gente pode adicionar o endereço aqui do nosso repositório, copio aqui, eu vou adicionar aqui, vou dar enter, e agora a gente faz um git push menos u, pra ele memorizar, né, pras próximas vezes aí você não precisaria fazer isso daqui, apenas um git push, né? Então, aqui ele vai memorizar da onde e pra onde, né? Então, aqui a gente tá dizendo pra ele ir pra nossa repositória de remoto na branch principal. Vamos dar um enter e, olha só, ele já vai colocar o código lá. Pronto. Se eu venho aqui e agora recarrego a página, veja que o código tá aqui e tá vendo que a pasta Node não veio pra cá? Tá vendo? A pasta Node não veio pra cá. Então, se eu quisesse baixar esse código, né, pra continuar utilizando ele ou em outra máquina, enfim, ou por algum motivo eu preciso obter de novo esse código, você pode vir aqui e executar o comando npm i pra girar a pasta NodeModules como você viu, tá? Então, é legal você se atentar, tá? Sempre que você for trabalhar com aplicações Node, sempre garanta aí de ter um .gitignore e que dentro desse .gitignore tem aí o NodeUnderlineModules pra ele desconsiderar. Você vai ver que o VS Code, às vezes, ele leva um tempinho a mais pra reconhecer, mas você vai ver que em determinado momento o próprio VS Code vai mostrar a pasta NodeUnderlineModules meio apagada, tá? Pra mostrar pra você que o git não tá considerando ela, né? Tá, literalmente, ignorando ela. Beleza? Então, é isso. Fica aí a dica pra você que pretende colocar esse projeto aqui e os outros projetos seu, Node, no seu GitHub.