WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai conversar sobre o automapper. Pois é, talvez você já saiba dessa novidade, talvez não, já encontrei pessoas que não estão sabendo que agora o automapper, essa biblioteca tão utilizada nos nossos projetos em .NET, pra estar mapeando as propriedades de um objeto em outro objeto, vai precisar de uma licença. A gente vai precisar pagar pra estar utilizando o automapper esse Nuget Package. Olha que beleza, né? Então nessa aula aqui a gente vai entender um pouquinho melhor sobre isso e aqui nessa primeira parte dessa aula não é minha intenção aprofundar demais nessa história. Vou te dar um resumo geral aqui dessa história desse automapper tendo a versão paga agora. Na segunda parte dessa aula eu vou estar te apresentando ali algumas opções que a gente tem para estar contornando todo esse probleminha na terceira parte da aula. Eu quero te explicar uma coisa bem legal e a gente vai ver isso aqui na prática que é uma forma bem simples da gente controlar as versões dos pacotes Nougat que a gente utiliza nos nossos projetos que a gente instala aqui nos nossos projetos. E na quarta e última parte dessa aula eu quero estar conversando aqui com você sobre um aprendizado que a gente pode tirar nessa história toda. Beleza? Vamos lá. Então vamos começar com a parte 1. O começo. Como essa história aqui começou. Tudo começou com um post em um blog. Aqui ó, do Jimmy, e aí eu não vou saber pronunciar o segundo nome dele, vou só falar Jimmy aqui, tá? No dia 2 de abril de 2025, o Jimmy, que é o autor do automapper E do Media TR aqui, o Mediator, é uma outra biblioteca aqui, bem usada também no mercado, eu particularmente não gosto, mas esse é assunto pra outro momento. Ele é o autor tanto do AutoMapper e também desse Mediator, esse Media TR aqui, o nome do pacote, ele anunciou que esses dois pacotinhos estavam indo aqui pra versão comercial. Só que aqui no dia 2 de abril de 2025, O post que ele fez aqui foi explicar essa decisão e que ele estava pensando. Então, aqui, nesse dia, nesse post que ele colocou no blog dele, ele só estava anunciando que estava pensando. Olha, eu estou pensando aqui e colocar esses dois pacotes bem famosos para licença comercial. Então ele publicou isso, gerou todo um burburinho nas redes, aqui na comunidade .net, muitas pessoas criticaram bastante, ele reclamaram bastante, inclusive teve pessoas ali que encontraram posts do Jimmy em outra rede social que é o Reddit, ele afirmando que as pessoas Poderiam escrever a frase que o automapper nunca seria pago, que ele iria assinar. Então encontrar esse post antigo dele pra estar zoando ele, criticando. Enfim, gerou toda essa repercussão, mas nesse dia que ele só falou que estava com a ideia. As pessoas acabaram ali tendo a esperança de que isso não ia pra frente. Porém, contudo, entretanto, todavia, dia 11 de julho de 2025, a gente tem a versão 15.0.1 do automapper. E aí a gente vai precisar configurar a licença para estar utilizando essa versão. Olha aqui ó, deixa eu voltar aqui na tela. Então aqui no site do Nougat, automapper, a versão aqui ó, 15.0.1, tem o idmi aqui, todos esses links tá, eu vou deixar aqui nos recursos da aula. Então aqui só tá explicando como configurar o automapper e blá blá blá, mas no finalzinho, surpresa! Olha aqui, a gente precisa configurar o automapper passando aqui uma chave de licença. Como que a gente adquire aqui essa chave? No site do automapper, aqui o site automapper.io, aqui a gente pode estar criando uma conta e adquirindo essa licença. Wellison, e o preço? Bem, vamos lá, vamos clicar aqui pra gente dar uma olhada no precinho camarada, né? Então a gente vê que tem aqui uma versão gratuita, a versão Community, mas aqui a gente pode utilizar apenas para estudos e projetos Open Source, nada de fazer uma graninha utilizando o AutoMapper, tá? Porque senão você vai ter que escolher um desses planos aqui com um precinho de 50 dólares mês, nesse momento que eu tô gravando. Dependendo aí de quando você tá assistindo esse vídeo, isso aqui pode até ser mais caro, mais barato e eu particularmente não tenho esperança não. Mas ó, um ponto aqui de atenção é que esse valor é apenas para o automapper. Se você no projeto utilizar automapper e aquele mediator, que eu particularmente não gosto, esse preço sobe para 80 dólares mês. Claro, se você pagar aqui anualmente esse valor vai diminuir quando a gente divide por 12. Então a gente tem um descontinho aqui de 20 por cento se você pagar a conta anualmente que é um preço bem puxado ainda mais a gente está falando aqui de dólares misericórdia. Tem que entender aqui certinho quais são as diferenças. Se a empresa possui de 1 a 10 developers então é isso aqui. Se de 11 a 50 o preço já é esse. Aqui se você quiser desenvolvedores ilimitados vai ser 400 dólares por mês. Enfim tem que entender direitinho aqui eu confesso que eu não entrei a fundo nessa parte porque a gente agora tem um problema, né? A gente não pode utilizar e-empresas, automapper aqui nessas versões. Eu sei, tem algumas dúvidas que você está aí na sua cabeça, ao longo da aula a gente vai responder. Vamos agora para a segunda parte desse vídeo que a gente vai estar vendo Como que a gente pode contornar essa situação? Bem, eu trouxe pra essa aula aqui duas opções que a gente pode estar escolhendo. Cada uma dessas opções você vai poder escolher dois caminhos, veja só. Primeira opção é a gente deletar, parar de usar completamente o automapper. Só que se a gente for por esse caminho, utilizar essa primeira opção aqui, a gente vai ter que fazer uma escolha entre duas, que é ou a gente então vai remover o automapper pra estar fazendo todo o mapeamento manual, a gente instancia ali o objeto que a gente quer, a gente vai colocar propriedade por propriedade os valores. Então a gente pode remover o automapper e fazer o mapeamento manual. ou a gente pode ir pelo segundo caminho dessa opção. A gente remove o automapper e a gente utiliza uma outra biblioteca de mapeamento, que já dando spoiler, é a opção que eu vou estar utilizando aqui nesse projeto. Na próxima aula a gente vê isso. Então a gente tem a primeira opção aqui que é parar de usar e a gente ou faz o mapeamento manual ou utiliza uma outra biblioteca. Essa é a opção 1. Opção 2, a gente pode continuar utilizando o AutoMapper, só que aí a gente ou vai pagar a licença ali pra gente continuar recebendo as atualizações mais recentes ali, manter o AutoMapper sempre atualizado. E aqui deixa eu fazer uma nota, um parênteses aqui rapidinho. Eu, o Ellison, sempre gosto de manter os meus pacotinhos nos projetos atualizados, nas últimas versões. Eu sei que tem pessoas que não gostam, tem devs que nem atualiza os pacotes. Eu sou totalmente contra aqui essa abordagem, porque se tem novas atualizações, Significa que tem melhoria de performance, novas funcionalidades, bugs talvez que foram corrigidos, coisas de segurança. Então eu sempre tento manter os projetos que eu trabalho com as últimas versões dos pacotinhos Nougat. Ah Wellerson, mas eu atualizei aqui, quebrou um pacote e mudou a forma de utilizar? Ué! ler a documentação e corrige, faz os ajustes. A gente precisa, é super importante a gente ter as versões atualizadas, tá? Mas se a gente quiser manter as últimas versões do automapper, a gente vai ter que pagar. Aqui é a opção 2, é o caminho 1 que você tem. Dentro da opção 2 aqui, que é continuar utilizando o automapper, a gente tem o segundo caminho, que é fixar a versão do automapper e aqui talvez você pode ter uma dúvida que eu vou responder nessa parte que é o seguinte quando a gente tem um projeto que ele é gratuito uma biblioteca perdão quando a gente tem uma biblioteca que ela é gratuita e a gente recebe a notícia de que agora ela vai ser paga a gente não pode ter cobranças retroativas. Não faz sentido. Então o que acontece nesses cenários é a biblioteca vai ter a última versão gratuita e uma nova versão que a partir dessa nova versão vai estar sendo uma outra licença e aí sim a gente vai precisar pagar. Então o AutoMapper ainda continua com versões gratuitas, mas a partir da versão 15.0.1 a gente precisa pagar. Então se você não atualizar a versão nos seus projetos do AutoMapper, beleza, você pode manter o seu projeto na última versão gratuita, free, disponível. Beleza? Então essa aqui foi a segunda parte do vídeo. Agora a gente entra na terceira parte, que é o seguinte, você pode olhar e pensar assim, legal, a gente aqui pode então manter o automapper no nosso projeto e colocar ele ali, não atualizar, deixar ele quietinho, bonitinho, na versão gratuita. Só que e se sem querer atualizar a versão? Talvez alguma pessoa desatenta, vai olhar os pacotes e fazer o update de tudo. Vamos usar um exemplo. Olha aqui, deixa eu voltar aqui abrindo Visual Studio. O automapper eu tenho instalado aqui no projeto de application. Botão direito, Manage Nougat Package, e aí repare, eu tenho aqui a versão 14, que é a última versão aqui que é gratuita, e ele está me sugerindo fazer atualização para a versão 15.0.1, que é a versão paga. A partir da versão 15, a gente precisa pagar. Só que eu não quero fazer aqui isso, eu não quero pagar a licença, então eu não vou atualizar esse pacote. Só que talvez, sem querer, a pessoa clique no botão direito aqui, Manage Nougat Packages, na Solution, e repare que eu tenho mais pacotes aqui que precisam ser atualizados. Aí a pessoa desatenta, não sabe aqui dessa feliz novidade, né, entre aspas, a pessoa simplesmente clica aqui, selecionar todos os pacotes e clica em atualizar e faz a atualização de tudo. E aí a gente vai ter um probleminha. O Ellison tem como a gente bloquear a que a gente atualizar determinados pacotes? E a resposta é sim, é nessa terceira parte da aula que eu vou te mostrar como fazer isso. Repare que então, em Updates, aparece aqui o automapper, certo? Na versão que eu tenho 14, ele quer que eu vá pra mais recente, que é a 15.0.1. O que a gente vai fazer? a gente vai editar o projeto que tem instalado este pacotinho. No meu caso, aqui no projeto, a gente vai estar encontrando esse automapper instalado apenas no projeto de application. Apenas no projeto de application. Então você edita o CS Project aqui, que no caso do Visual Studio é só clicar duas vezes que você vai ver aqui esse conteúdo, e aqui tá vendo que ele tem Package Reference, deixa eu até aumentar um pouquinho, olha aqui ó, Package Reference Include Automapper na versão 14.0.0. Aqui é dessa forma que o .NET sabe que precisa baixar e instalar ali esse pacotinho com essa versão. Só que essa versão é a última versão nesse momento que é gratuita. Então olha a sintaxe que você pode fazer. Você pode colocar essa versão entre colchetes. É só você colocar o 14.0.0 entre colchetes. Dessa forma você está falando para o .NET, não é pro Visual Studio, tá? Qualquer ideia vai entender isso aqui. Mesmo que você faça um .NET update no terminal, vai entender que você quer fixar a versão do automapper na versão 14.0.0. Isso é uma coisa pro .NET, não é pro Visual Studio. Você pode fazer isso aqui independente da ideia que você utiliza. Então repare que eu coloquei entre colchetes o 14.0.0. Agora eu vou fechar aqui, vou clicar de novo com o botão direito em cima de Application, Manage Nougat Packages. E aí você vai reparar que ele não tá me sugerindo aqui atualizar o AutoMapper. Vou fazer a mesma coisa, só que agora na Solution, igual eu fiz anteriormente. Manage Packers pra Solution, repare que agora ele só me mostra esse pacotinho aqui, que eu preciso atualizar da versão 8.12.1 pra versão 8.13.0. Depois da aula eu faço aqui, como eu disse, eu sou super a favor de manter tudo atualizado. Então repare que dessa forma é uma sintaxe, é uma forma bem interessante da gente fixar uma versão específica ali para uma determinada biblioteca. Só que aqui tem um ponto de atenção, que é o seguinte. Quando isso acontece, tem outro ponto de atenção. Se for descoberto um problema de segurança, vão ter novas atualizações. tanto para a versão paga quanto para a versão gratuita também. A versão paga, ela vai ter ali melhorias de performance, beleza, novas funcionalidades, beleza, mas quando o assunto é segurança, se foi encontrado uma brecha de segurança, também a gente pode receber aqui nas versões gratuitas atualizações. Então, fechar ali quando a gente coloca o colchete, a gente está fechando, a gente está fixando naquele número de versão. Só que não é uma boa ideia porque a gente pode receber aqui versões novas, então pode ter 14.0.1, 14.0.2, 14.1.0, 14.1.2 se o assunto aqui for questões de segurança. Então sim, pode ser que no futuro Essa versão 14.0.0 vai receber uma atualização, não vai ser a última free aqui, a última versão gratuita. A partir do momento que a gente atualiza para 15, aí sim a gente já sabe que vai ser pago. Mas talvez aqui a gente receba uma correção a nível de segurança. Quando eu bloqueio o 14.0.0, o Visual Studio não vai me incomodar, vai ficar aquela versão, ele vai fazer o download daquela versão. Só que tá meio que errado, né? optar por fixar aquela versão. Eu quero passar pra ele um intervalo de versões que eu falo, olha, Visual Studio, outra ideia que for .NET aqui, se tiver uma versão entre a 14.0 até a 15.0.0, me notifique, tá ok a gente atualizar. maior que isso eu não quero vamos aprender como a gente melhora aqui então para cobrir esse caso também certo voltando aqui no Visual Studio o que eu vou fazer é apagar esses colchetes e aí eu vou colocar 14.0.0 vírgula 15.0.0. Aê! Só isso aqui, Wilson? Não, agora a gente vai voltar a ler para os colchetes. Mas vamos com calma. A versão 14.0.0, a gente pode estar utilizando ela? Pode. Então a gente vai abrir aqui com colchetes. A versão 15.0.0, a gente pode estar utilizando ela? Não. Então, ao invés da gente colocar um outro colchete aqui, a gente vai colocar aqui com esse fechou, de parênteses. Lembra quando a gente aprende isso na escola, na faculdade, já nem lembro mais onde a gente aprende isso, lá na matemática os conjuntos de aberto e fechado? Aqui é a mesma coisa. Está fechado, por isso aqui do colchetes, está fechado para a versão 14.0.0, Ou seja, a gente pode utilizar ela, mas está aberto, a gente não vai incluir a versão 15.0.0. Então o Visual Studio aqui, o .NET, qualquer ideia que olhar pra essa sintaxe aqui vai falar, ah legal, então se tiver qualquer versão entre o 14 e o 15, eu notifico que tem uma versão nova pra ser atualizada. Se eu clico aqui, salvei o arquivo? Salvei. Se eu clico aqui, Manage Nougat Packages, você vai reparar que não vai aparecer nenhuma sugestão do automapper, porque o 14.0 já é a última. Não tem um 14.0.1, .2, .3. Se tivesse versões entre o 14.0 e o 15.0, excluindo o 15.0, vai aparecer como opção aqui pra você estar fazendo a atualização. Um ponto de atenção com essa sintaxe. Eu não sei se acontece em todas as IDEs, no Visual Studio eu tenho certeza, mas eu também não tenho certeza se é um bugzinho que vai ser corrigido quando você estiver me assistindo, talvez não aconteça mais. Quando a gente utiliza essa sintaxe aqui, se a gente um dia receber a versão 14.2.0, por exemplo, aqui no Visual Studio vai aparecer. Olha, você tem agora a versão 14.2 e aqui você falou que quer no intervalo entre 14 e 15 você quer estar sendo notificado. E aí, se você vai lá e atualiza, o Visual Studio vai estar sobrescrevendo aquela sintaxe. E aí, de novo, você vai ter que editar ali o csproje pra tá colocando o fechado e o aberto pro 15. Acredito que seja um bug do Visual Studio. Talvez, quando você estiver me assistindo, isso não aconteça mais. Mas fique de olho aqui nesse bugzinho com essa sintaxe. Beleza? Espero que já tenha sido corrigido. Mas se você aí atualizar, surgir uma versão intermediária, lembre de voltar aqui e alterar novamente essa sintaxe, colocando ali o fechado para a nova versão dentro desse intervalo. Belezinha? Legal essa funcionalidade aqui, né? Então aqui a gente finalizou a terceira parte do vídeo. Vamos para a quarta parte. Eu quero estar conversando aqui com você com o aprendizado que a gente pode estar tirando nisso tudo, que é o seguinte, é muito importante a gente ter o nosso código organizado, muito bem escrito, para a gente evitar problemas do futuro. A gente não sabe o que vai acontecer no futuro, mas se o nosso cole está bem organizado, bem documentado, bem escrito, a gente pode se preparar para ele. Eu lembro que a minha mãe sempre falava uma coisa... Pra mim que é o seguinte, ela falava assim, filho, é de onde a gente não espera que vem. E faz todo sentido essa frase aqui, porque eu nunca iria imaginar na minha vida que o AutoMap, uma biblioteca que tá aí trocentos anos no mercado, com vários e vários downloads, tenha uma versão comercial. E aí, do nada surgiu aqui essa notificação, essa notícia que, óbvio, mexe com a gente ali. Então, se a gente tem um código que está bem escrito, organizado, a gente pode evitar isso. Mas o evitar aqui, quando eu digo evitar, eu estou falando no sentido de contornar a situação. O AutoMapper, o uso dele é um pouquinho mais complicado, porque a gente acaba utilizando ali conjeção de dependência em todos os use cases, mas tem coisas que a gente não sabe que se pode acontecer. Por exemplo, vamos pegar aqui com exemplo que eu vejo muito no mercado, utilizando Ant Framework. E aí o Ant Framework, eu sempre falo, sempre ensino de deixar ele numa camada separada, que geralmente Aí eu chamo ali de infraestrutura, porque deixa o Ant Framework lá bonitinho. Quem disse que no futuro a Microsoft não vai me inventar de deixar isso pago também? E aí imagina que se a gente não isola isso, organiza o nosso código, coloca as funções certinhas ali pra estar sendo reaproveitadas. Imagina a dor de cabeça que não é estar alterando o nosso projeto. Eu já vi projetos devs fazendo o seguinte, deixa eu voltar aqui no Visual Studio, só pra dar um exemplo que vai ficar mais claro. Aqui eu tenho o projeto de infraestrutura, Data Access, e aqui eu tenho User Repositor, por exemplo. Aí o zoom ficou demais? Ai, agora ficou melhor. Olha, eu já vi projetos, pessoas que são contra a utilização de repositórios dessa forma aqui, com funções. Aí a nossa regra de negócio tem acesso às funções. Tem pessoas que são contra, que não gostam, preferem deixar a regra de negócio, o Use Case, acessar diretamente isso aqui, o DB Context. E aí tem alguns argumentos que eu até entendo, mas eu não vou defender isso, porque se a gente deixa que esse DB Content sendo exposto para as nossas regras de negócio, esse DB Content é uma coisa de Entity Framework. E se um dia a gente precisar trocar? vai dar muito mais trabalho do que a gente ter aqui essa classe de repositório que simplesmente utiliza ali esse DB Contra em um local ali fechado, controlado e só devolve lá para as nossas regras de negócio uma lista de entidade, uma entidade, um valor booleano, alguma coisa assim. A nossa regra de negócio não precisa ficar sabendo que está utilizando Ent Framework N-Hibernate, que é outro ORB utilizado no mercado, não precisa, só chama a função no repositório e recebe. O Ellison, mas a gente está com medo da Microsoft colocar alguma coisa paga aí? Essa biblioteca tão utilizada, a Microsoft não vai fazer isso a uma empresa grande? Sim, eu concordo. Só que se uma semana também, antes daquele 2 de abril ali, tivesse me falado, Ellison, O automapper vai começar a ser pago, tá? Eu ia olhar pra pessoa e falar assim, sai daqui, não vai ser pago. A gente não sabe, eu não consigo prever o futuro. Mas se eu tenho um código bem organizado, a gente pode se preparar pra esse futuro. Outra coisa, uma experiência... que já aconteceu comigo foi o seguinte. Organizar o código não é somente em relação a ter aqui uma forma melhor da gente contornar algum problema gerado por bibliotecas que se tornaram pagas. Não, é para proteger a gente também da burrice humana. Eu já trabalhei num projeto com empresa alemã que eu construí todo o projeto com essa mesma estrutura que eu ensino no curso, e aí a gente estava utilizando naquele contexto um banco de dados não relacional. Era o MongoDB, uma variação ali do MongoDB. E a gente estava utilizando porque fazia completamente sentido naquele cenário. E aí, um belo dia, eu me venho com a informação de que o arquiteto daquele projeto convencer os managers do projeto que a gente precisaria trocar o banco de dados de não-relacional para relacional, utilizar ali uma versão do SQL Server. E imagina se eu tivesse exposto ali o meu repositório lá para as regras de negócio. o trabalho que eu não teria aqui para estar alterando esse banco de dados de uma coisa para outra coisa iria dar muito mais trabalho principalmente quando o framework não daria suporte para o banco não relacional estava utilizando o SDK do próprio MongoDB Enfim, daria uma confusão danada. E quando eu disse aqui por burrice humana, é porque foi uma decisão besta, motivada por ego, motivada por falta de conhecimento. Essa pessoa que tomou a decisão não tinha necessidade, o banco não-relacional era muito melhor. Mas por que ela tomou essa decisão? Porque essa pessoa não tinha conhecimento nenhum de coisas de banco de dados não-relacionais. Então, às vezes, a gente se depara no meio do caminho aí, nessa jornada nossa de trabalho, com pessoas desse tipo. E aí, quando a gente tem o projeto organizado, por mais que a gente passe raiva, dá menos trabalho fazer essas alterações e mudanças. Beleza? Me estendi um pouquinho aqui. Espero que você tenha gostado dessa aula. Espero que eu tenha deixado tudo claro aqui. A gente aprendeu bastante coisa legal. Te vejo na próxima aula para a gente mudar. A gente vai remover o automapper do nosso projeto e eu te explico a biblioteca que a gente vai estar utilizando. Um abraço. Tchau, tchau. Fui.