WEBVTT Começando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, que na aula anterior a gente conversou sobre o AutoMapper que agora tem uma versão comercial. Eu também te expliquei que dá pra gente ser mais rigoroso ali com as versões dos pacotes Nuggets que a gente utiliza nos nossos projetos. Foi uma aula bem legal, bastante enriquecedora. Só que eu acabei esquecendo, eu peço perdão, eu esqueci de comentar na aula passada um ponto, um detalhe ali, que é o AutoMapper, sem sombra de dúvidas, é uma biblioteca muito utilizada no mercado. Só que não é só amor aqui pelo AutoMapper não. O AutoMapper também tem os seus haters e esses haters vão utilizar o argumento de que a forma que o AutoMapper foi implementado não é performática. Sim, acaba consumindo mais memória, consome mais tempo para estar fazendo essa transformação. Então tem pessoas que não utilizam o automapper, preferem fazer o mapeamento na mão, criando as instâncias, fazendo a atribuição de valores, de propriedade de um objeto para o outro. E eu entendo, eu super concordo. só que eu acho um pouco exagerado, sabe? Tanto que em APIs, eu utilizava, né, agora eu vou estar migrando, eu utilizava, não via problema, mas em aplicativos, de fato, eu evitava, eu não utilizo o AutoMapper pra fazer essas transformações em aplicativos, não. No .NET Maui, aqui no nosso app, por exemplo, não estamos utilizando e eu nem recomendo, beleza? Então aqui o AutoMapper tem os seus haters também. Tanto que a biblioteca que a gente vai estar vendo nessa aula, a gente vai completamente esquecer. O AutoMapper vamos estar utilizando uma outra biblioteca chamada Mapster. E o Mapster, lá na documentação dessa biblioteca, ele já dá uma cutucada ali no AutoMapper mostrando que essa biblioteca é melhor, tá? Eu vou te mostrar aqui daqui a pouquinho. Objetivo, então, pra essa aula. A gente vai ver três pontos interessantíssimos aqui. Primeiro, vamos ver como funciona aqui a utilização do Mapster, essa nova biblioteca. E eu já adianto, é mais simples, tá? Bem mais simples utilizar. Segundo ponto, eu vou te mostrar ali como que a gente pode customizar algumas propriedades nas transformações. E por último, eu quero te mostrar uma curiosidade que o Mapster já está muito bem preparado para ser o substituto do AutoMapper. Te explico tudo nessa aula. Bora? Olha aqui. Na tela, veja que eu tenho a documentação do Mapster aberta. E aí se a gente faz o scroll aqui, lá embaixo, repare que tem essa tabelinha aqui onde o Mapster dá uma cutucada, faz uma comparação aqui do Mapster com Automapper. Tudo bem que são versões antigas aqui dos dois, mas a ideia é mostrar que o Mapster ele é mais rápido, então para fazer uma transformação. Aqui, nesse benchmark, ele gastou 108 milissegundos e fazendo a mesma transformação com o automapper, o automapper gastou 420 milissegundos. Então aqui é uma diferença de quase 4 vezes mais. A mesma coisa pra alocação de memória. O Mapster utilizou 124 megabytes aqui pra estar fazendo essa transformação. Já o AutoMapper aqui utilizou 350 megabytes. Ou seja, quase aqui três vezes a mais, duas vezes e meia. 350 aqui pra 125. Então veja que nessa comparação o próprio Mapster aqui já dá uma cutucada falando assim a gente é melhor aqui que o automapper, hein? Mas tem que fazer novamente aqui nas novas versões, teria que atualizar isso aqui. A gente precisaria também saber qual foi exatamente o objeto transformado, a origem, o destino. Aqui só jogaram a tabelinha comparação, mas poderia colocar mais dados aqui pra gente, né? Enfim, não vamos ficar discutindo isso aqui não. Vamos focar no nosso objetivo, que é utilizar no nosso projeto o Mapster. Como que tudo se inicia? Baixando e instalando essa biblioteca aqui lá do Nuget. Então vou copiar o nome aqui, Mapster, vem aqui no projeto, que eu já deixei prontinho, preparado, que a gente precisa estar alterando em todas essas classes aqui, a gente vai estar utilizando o Mapster, aonde? Lá no planshare.application, lá na nossa API. Botão direito, Manage Nougat Packages, a gente vai ver aqui que o automapper está instalado aqui, deixa eu clicar em instalado, repare que o automapper já está instalado aqui, a ideia no final da aula é a gente remover completamente ele. Por enquanto vamos deixar, vamos apenas clicar aqui em Browse, clico aqui nessa caixinha de pesquisa, CTRL V pra eu estar pesquisando, voa lá, Mapster, ops, abri aqui sem querer o link. Então clico aqui, eu quero estar instalando no projeto de application essa biblioteca. Aplicar, beleza, pode aplicar. E aí, já instalou? Já. Deu um checkzinho verde aqui, Mapster instalado. Vamos aos testes, vamos às brincadeiras aqui. O que a gente vai fazer para estar testando? Eu vou começar com o mais simples, com o use case de getUserProfile, porque simplesmente está pegando o usuário, a usuária logada e fazendo um mapeamento aqui de da entidade e user pra resposta User Profile JSON. Mas como que a gente faz isso no Mapster? Se eu volto na documentação, após aqui instalar o Mapster, repare, Basic Usage. É só fazer isso aqui. Olha que simples. É muito mais simples que o AutoMapper. É só fazer isso. Eu vou até copiar esse código e vou colar ele aqui. Então ctrl v, obviamente vai dar vários erros, mas a gente vai estar substituindo aqui. Então aqui vai ter um var destino de objeto, o objeto de destino aqui. Tudo bem, vamos manter aqui por enquanto. E aqui a gente tem o objeto que é a origem dos dados. O objeto que é a origem dos dados é a entidade user. Então se eu coloco User, ah é, aqui vai dar um erro nesse Adapts, mas é só você passar o mouse por cima, Show Potential Fix, e olha aqui, Using Mapster, é só fazer o Using que ele reconheceu a função Adapts. E aqui ele fez, ó, using mapster. E aqui, continuando, passando aqui entre o sinal de menor e maior, bem parecido com o que a gente faz utilizando o automapper, é só passar aqui qual que é o tipo, o destino que ele vai estar instanciando pra gente e preenchendo todas as propriedades aqui de entidade user para responsive user profile. E aí eu posso apagar isso e substituir por dash object. Obviamente depois eu faço o return direto aqui. Eu só quero colocar o breakpoint pra te mostrar que só isso aqui funciona. Inclusive a gente vai deletar as referências para o automapper. Não precisa disso aqui mais. CTRL RG pra remover os uses inúteis, que no caso é o automapper, e é só testar isso aqui. Veja que simples. Eu só preciso utilizar a biblioteca que vai me dar aqui a extensão, o método de extensão chamado ADATS. É só isso. F5, vamos testar. Eu sei que você não tá acreditando aqui que é simplesmente fazer isso, que não precisa de configuração, igual o automapper. Vamos testar, vamos ver isso aqui na prática funcionando. Aqui o Swagger já abriu. Eu tinha preparado anteriormente um token, então autorize, close. E aí a gente tem esse get aqui, né? Try it out, executar. Repara que vai bater ali no meu breakpoint. Eu vou lá, já trouxe o Visual Studio pra primeiro plano. Eu vou pegar aqui a entidade User, que é o usuário logado, que aqui é o Ellison, o Ellison Arley, com o e-mail. E aqui a gente vai utilizar esse tal Mapster aí. Vamos lá. F10, não deu erro. E qual que é esse objeto aqui? Olha lá, e-mail, o Ellison, arroba gmail, nome, o Ellison Arlen. Viu que simples? É só fazer isso aqui. Voilá, código 200, nome, e-mail, preenchido certinho. Então é muito mais simples estar fazendo dessa forma do que tá utilizando o automapper. Eu preciso ter uma coisa ali no servidor de injeção de dependência que vai estar injetando A implementação aqui pra mim, isso significa utilizar mais um parâmetro no meu construtor pra estar armazenando aqui numa propriedade da classe WebMapser. Nada disso é necessário. Vou colocar um return aqui porque aí eu posso apagar a criação daquele objeto. Não é necessário. Veja que a gente reduziu aqui o nosso código. Ficou muito, muito mais simples. Vou fechar esse aqui porque agora a gente vai dar uma olhada no GetDashboardUserCase. O que ele tá fazendo aqui? Ele pega o usuário, a usuária logada, vai lá no repositório e pega aqui a lista de tarefas que a gente vai fazer depois. Depois pega aqui as pessoas associadas ao usuário, a usuária logada. A gente vai ver tudo isso, não se preocupe. Mas aqui repare que a gente utiliza o automapper para estar convertendo esse work items, que é uma lista de entidade work item, em uma lista de response short work item JSON. Como que a gente faz isso? É só substituir. Aqui é a minha origem dos dados, então coloco aqui. Ponto. Adapts, ele vai aparecer? Vai. Adapts do Mapster. Só isso. Simples. Vou fazer a mesma coisa aqui com as associações. Adapts. Aqui já substituímos o automapper. Posso simplesmente apagar as referências para ele. Só apagar aqui, só apagar aqui, CTRL RG para estar removendo os usings inúteis. Simples, certo? Só utilizar aqui o ADAPT, vai funcionar para listas também. Então o WORK ITEMS aqui, que é uma lista, a gente vai fazer a adaptação dela, a transformação, para outra lista aqui, de RESPONSE SHORT WORK ITEM JSON, RESPONSE ASSIGN JSON. Não se preocupe, só faça essa alteração aí no seu projeto também. A gente vai entender mais a fundo aqui, mais à frente no curso, o que esse código está fazendo. Não precisa se preocupar, beleza? Próximo aqui, registrar aqui a tarefa. Nesse use case está sendo aqui recebida a requisição para estar criando uma tarefa que a gente vai ver mais à frente. Preocupação aqui, simples. Pegar a origem dos dados, que é a request, e chamar aqui a função adapt lá do nosso queridinho Mapser. Só isso a gente já fez a transformação. Agora a gente apaga aqui também as referências, apaga aqui, e apaga... Cadê? Ups, me perdi. Aqui também. Beleza. Ctrl R G pra estar removendo os uses inúteis, Voilá, então a gente tem aqui mais um use case alterado com sucesso pra estar utilizando o Mapser ao invés do AutoMapper. Próximo, o próximo aqui, deixa eu até apagar aqui essas referências para o AutoMapper, porque o próximo aqui é a gente estar mapeando outra lista de WorkItem, então substituo aqui. .adapts, que tá aqui embaixo, list, response, short, work, item, JSON. Então, aqui, Ctrl R G, voilá, já fizemos uma outra refatoração, trocamos aqui. Próxima e penúltima. Vamos lá, vamos remover o mapper daqui, removo ele daqui também, removo ele daqui também, e aí, aqui a gente tem uma pequena diferença. Aqui a gente está mapeando a request, que é a origem dos dados, para uma instância aqui de work item, porque a gente está, nesse use case, atualizando uma tarefa. A ideia é a gente, então, já estar fazendo esse mapeamento de objetos, os dois já existem, tanto a request como a entidade. Se eu volto na documentação, aqui, o que isso aqui está fazendo, na verdade aqui, perdão, isso aqui está fazendo o seguinte, ele vai pegar o objeto que é a origem dos dados, criar para você uma instância de destination e fazer aqui a atribuição de valores das propriedades. Então, com essa sintaxe, ele vai te dar uma nova instância de destination. Agora, não é o nosso caso, eu não preciso de uma nova instância. Eu quero simplesmente alterar os valores, aqui no destino, de uma instância que eu já tenho. E aí, agora sim, era o que eu passei o carro na frente dos bois, é essa segunda sintaxe aqui. Você criou o objeto, o Mapster mapeia pra você, pra aquele objeto. Então, copiei aquilo, vou colar aqui, source object. Request, certo? Aqui é só fazer o using, o objeto de destino, o work item, que vai ser a nossa entidade. Então, vou receber os novos valores aqui na minha request e mapeio na entidade aqui de tarefa, depois é só ir lá no repositório e fazer o update. Então, aqui aprendemos mais outra sintaxe do Mapser, que é muito mais simples, muito mais tranquilo. Ctrl-Rg, tão using inútil ali. Beleza, removemos aqui a referência a utilização com o auto mapper para estar utilizando o Mapster. Chegamos aqui no nosso último use case. Só que aqui eu quero te mostrar duas coisas importantes. Lembra que eu falei no início da aula que o Mapster já está preparado pra substituir o automapper? Veja que legal. Aqui eu tenho o usingAutomapper, certo? Eu vou apagar o usingAutomapper. Vou apagar ele. O que vai acontecer? Ele não vai reconhecer aqui esse iMapper. Ele vai falar assim, tá, mas esse iMapper aí é de onde? Se eu passo o mouse por cima, Show Potential Fix, olha aqui, existe o Using Mapster, Mapper. Se eu clico nesse cara, vai reconhecer. Então já na biblioteca, o Mapster, já existe uma interface que você pode utilizar e veja que não deu erro. Nenhum. Funcionou aqui. Esse map funciona com a mesma sintaxe, apesar de eu estar utilizando aqui esse imapper do Mapster e não do automapper. Pra te provar, eu vou até mesmo deletar aqui o automapper. Manage Nougat Package, clico aqui em instalado, venho aqui em automapper e vou desinstalar ele. Só pra você ver que não vai gerar nenhum problema, a gente vai conseguir utilizar com a mesma sintaxe isso aqui. Então a ideia que eles tiveram foi, imagina se tem um projeto enorme, imagina o trabalho que não vai dar. removê-la dos construtores, o iMapper, e aí ficar trocando porque eu tô utilizando a nova sintaxe, eles utilizaram os mesmos nomes, utilizando uma nova implementação, obviamente, mas mantiveram os nomes porque é simplesmente a gente trocar o use. Bem espertinho, né? Foram bem safadinhos aqui. Isso aqui vai funcionar, vou até colocar um breakpoint aqui, só que antes a gente precisa voltar na documentação para você ver isso aqui ó. Se você precisar de um IMapper, uma instância que via serviço de gestão de dependência, você precisa fazer services.addMapster Então a gente precisa fazer isso aqui pra estar utilizando o IMapper. Tá bom. Sem problemas. A gente vai lá no nosso Dependence Injection Extension. Aqui vai dar um erro. Eu vou fazer um comentário aqui e faço services. ADD Mapster. Opa, não encontrou o ADD Mapster aqui? Por que? Show Potential Fix não existe. Por que isso acontece? Porque para estar utilizando aqui o serviço de gestão de dependência, a gente vai ter que clicar com o botão direito, Manage Nougat Packages e vir aqui em Browse, aqui em Browse, digitar Mapster novamente, digita Mapster novamente, e você vai ver esse pacotinho, essa biblioteca separada, Mapster.Dependency Injection, é ela que a gente vai instalar aqui o nosso code, tá? Aqui já é um spoiler, não vou utilizar, só vou te mostrar que funciona. Então já que eu instalei, se eu passo o mouse agora por cima, agora sim ele me falou pra eu estar utilizando o Mapster, o Using Mapster. Então aqui agora a gente vai estar configurando no serviço de gestão de dependência o Mapster e a gente pode utilizar a mesma sintaxe, só que esse iMapper vem lá do Mapster. Beleza, vamos testar isso aqui. Só que antes, como eu removi o automapper, isso aqui vai dar errado. E aí eu vou estar comentando isso aqui. Vou estar comentando isso aqui. Depois a gente volta nessa classe F5. E aí aqui a gente... Depois eu vou trocar os nomes também. Deu algum erro. Onde que eu estou utilizando? aqui ao GetById. Esqueci desse carinha aqui. Tudo bem, rapidinho eu troco aqui para estar utilizando o Mapster. Então aqui é só utilizar o WorkItem aqui e aqui vai ser o ponto adapte para o response work item JSON. Ah, então esqueci desse aqui, peço desculpas, F5 novamente, só para você ver que essa transformação aqui vai funcionar sem nenhum problema, de uma forma bem espertinha que o time teve aqui. Vamos criar então uma conta de uma pessoa, deixa eu criar aqui, sei lá, a edline vai, edline email edline arroba gmail.com, sei lá, E a senha dela pode ser 123456789. executar, ele vai bater aqui, vai fazer as validações, vai fazer a validação com sucesso. E aqui, será que isso vai funcionar? Funcionou, certo? User, olha aqui, tenho a minha entidade user. Só que repare uma coisa aqui bem importante, que eu preciso te explicar. Esse user aqui, o nome é de Lainey, ID certinho, e-mail, beleza, mas olha a senha. A sanha veio aqui. O Alisson tá errado? A questão aqui não é nem se tá certo ou se tá errado. O ponto aqui é, no automapper, a gente consegue estar customizando esse mapeamento. A gente consegue falar pro automapper como que ele vai estar mapeando essas propriedades entre esses objetos. Para a senha, a gente vai estar ignorando esse mapeamento. Essa propriedade não precisa do automapper mapear com o valor que vem da request, porque na linha de baixo a gente vai estar criptografando a senha, então não tem nessa cidade. a gente utiliza outro serviço pra pegar a senha que veio da request e criptografar ela pra armazenar na entidade. Então é só falar pro automapper e ignorar que ele não precisa fazer essa atribuição de valor. E claro, a gente consegue fazer outras customizações também, a gente consegue fazer bastante coisa legal com o automapper. Só que agora que a gente está utilizando o Mapster, a gente consegue fazer a mesma coisa? E a resposta é sim, de uma forma bem simples e até similar aqui com o que o AutoMapper faça. Só que eu vou fazer isso na próxima aula. Te explico tudo na próxima aula porque eu não quero estender demais e eu tô de olho aqui no meu tempo. Não quero criar uma aula muito grande. Eu achei de fato que dava para explicar tudo nessa aula e estava enganado. Peço perdão, mas a gente se vê na próxima aula. para a gente customizar o Mapster e aí a gente vai ignorar essa senha e aprender mais coisas legais, beleza? Te vejo lá, tchau tchau, fui, abraço.