WEBVTT Começando essa aula de onde? Exatamente onde eu parei na aula anterior. Nessa aula a gente vai estar customizando alguns mapeamentos. Nós vamos falar pro Mapster que algumas propriedades que ele vai mapear de um objeto para o outro, ele vai estar mapeando de uma forma específica. Inclusive tem propriedade que a gente quer ignorar, que ele nem precisa estar mapeando. Nós vamos nessa aula então aprender a sintaxe correta para isso funcionar e assim a gente conclui aqui essa parte de substituir o automapper pelo mapser. Bora começar? Aqui ó, na tela, repare que eu tenho aqui essa classe automapping. Isso aqui era uma coisa para o automapper, que para compilar o código na aula passada Eu acabei comentando toda essa classe. Deixa eu descomentar isso aqui. Obviamente a gente vai ter alguns erros. Por exemplo, Profile. Aqui nem existe Profile. A gente removeu o NougatPackage do AutoMapper, então não existe esse Profile mais. Tem outros erros aqui porque não existe CreateMap, nada disso existe, mas daqui a pouquinho a gente chega lá. Antes da gente sair alterando o código, antes que a gente esqueça, vamos só trocar o nome de classe e pasta aqui, porque a gente tem aqui, ó, automapper sendo o nome da pasta. E tá errado, né? Não é o automapper mais. Vamos deixar uma coisa mais genérica? Botão direito, renomear, e aí eu vou estar chamando essa pasta aqui de mappings. No plural mesmo. Eu lembro que uma vez eu vi num projeto que eu trabalhei uma coisa que eu achei bem interessante, mas não é necessário pro nosso projeto. Tá vendo aqui que tem Request to Domain e Domain to Response? Pra evitar dessa classe ficar grande, eu vi ali num projeto que o time preferiu separar em duas classes. Uma classe pra mapear Request to Domain, outra pra Domain to Response. Eu achei bem interessante. Aqui o nosso projeto é pequeno, não precisa disso, mas se você quiser, fique à vontade, você pode estar separando também classes para evitar de ter uma classe só muito grande, tá? Então por isso do nome aqui, Mappings, fica uma coisa mais genérica também. Essa classe aqui, eu vou clicar com o botão direito, renomear, porque assim eu vou chamar ela de Map Configurations. Pressionei Enter e Yes, quero trocar o nome da classe aqui também. E aí repare que o namespace ficou automapper, só que eu mudei o nome aqui da pasta. Lembre-se que no C Sharp o namespace é uma espécie de endereço. A gente tem o nome da pasta que essa classe está localizada interferindo diretamente no namespace. Botão direito em cima do projeto de application e o Visual Studio já tem uma opção muito legal aqui pra gente tá utilizando. Sync Namespaces. E aí ele vai me mostrar que olha, eu encontrei aqui uma classe que pode tá alterando o namespace pra fazer essa sincronia. Beleza. Aplicar. Voilá, ele trocou aqui nessa classe, era a única que a gente tinha com problema. Beleza? Então antes que a gente esquece, a gente já altera isso aqui. Beleza, vamos nos concentrar agora nesse código aqui. Tem coisa que a gente vai alterar a sintaxe, tem coisa que a gente vai remover. Por exemplo, aqui nesse domain to response não tem nada de especial nisso aqui. A gente só estava anteriormente criando o mapeamento aqui para o automapper. No automapper, isso aqui é obrigatório. Já no Mapster, a gente viu que não, a gente não precisa criar esse mapeamento aqui. Ele faz sem nenhum problema, não precisa de nada especial, não precisamos desse código aqui. Como a gente não tem nenhum mapeamento específico pra alguma propriedade, essa função toda aqui vai pro espaço. A gente pode apagar ela aqui toda. A gente também não vai precisar de construtor pra essa classe aqui, não vai precisar disso, só que a gente vai precisar de algumas coisinhas, alguns detalhezinhos pra gente ter essa classe e essa função funcionando certinho para o Mapser. Primeira coisa, essa classe precisa ser estática. Então aqui eu vou estar colocando public static class. Isso vai me obrigar a todas as funções serem estáticas também. Então eu venho nessa aqui e coloco static void, não preciso aqui retornar nada. Aqui eu vou mudar o nome dessa função, vou chamar apenas de configure.ai e essa função aqui precisa ser pública. Então eu troco aqui para public ao invés de private. Então agora eu tenho uma classe preparada aqui para o Mapster. Daqui a pouquinho a gente vê como vai estar utilizando essa função. Aqui eu vou comentar esse código só pra gente utilizar ele como modelo. Então a gente vai estar se inspirando aqui, entendendo o que cada um desses Create Maps aqui fazia pra gente utilizar a sintaxe do Mapster, tá? Primeira coisa, vamos nos concentrar nesse primeiro aqui. Aqui só estava criando o mapeamento que no Mapster não é necessário, porém, existe uma configuração especial. Lá no destino, quem que é o destino? O domain.enties.user. Lá no meu user, na entidade user, a gente tem aqui uma propriedade password, senha. Então, com essa sintaxe, a gente falava para o automapper que era para ele ignorar essa propriedade password, senha. Como que a gente faz a mesma coisa no Mapster? Vamos lá, segue comigo. Aqui a gente vai ter uma classe chamada TypeAdapterConfig. Essa classe aqui é uma classe do Mapster. Essa classe aqui é que a gente vai estar utilizando pra criar uma customização. A gente precisa passar entre o sinal de menor e maior o SERS e o DESTINATION, igual a gente tinha aqui no automapper também. Então vou até fazer um CTRL-C, CTRL-V, voa lá. Então type ADAPTER-CONFIG, entre o sinal de menor e maior a gente passa Primeiro a origem dos dados, vírgula, depois aqui o destino dos dados, origem, request, destino, a entidade e user. Agora é só fazer um .new config. É só isso aqui. Dessa forma a gente está. configurando, criando uma configuração para esse mapeamento. E aí eu vou dar um Enter aqui, eu não quero ignorar a senha, então a gente faz .ignore, exatamente isso que o Visual Studio me sugeriu. Eu chamo a função ignore, eu quero ignorar lá no meu destino, que é a entidade user, a propriedade senha, a propriedade Password. Não se confunda, esse .newconfig é dessa forma aqui mesmo, é logo após esse sinal de menor e maior com os tipos entre eles, tá? Não é uma função. Isso aqui não, senão vai dar errado. É logo após você colocar o sinal de maior, pra estar, digamos assim, fechando aqui essa tag, você faz .newconfig, estamos criando uma configuração, uma nova configuração para esse mapeamento e aqui a gente quer ignorar o password, a senha lá no destino, destino esse que é a entidade user. Então isso aqui já foi, a gente já configurou, certo? Beleza? Vamos fazer agora a próxima configuração rapidinho aqui. E aí deixa eu copiar pra ser, pra me adiantar. E aqui a gente tem Request Hashtag WorkItemJson para a entidade WorkItem. Beleza, então aqui utilizei o TypeAdapterConfig e estou criando uma nova configuração de origem request para destino a minha entidade. O que estava acontecendo aqui lá no automaker? Aqui, a ideia é a gente mapear para a entidade a propriedade do Odate, que seria a data de vencimento, a data limite para fazer essa tarefa, mapear aqui da origem, que é a nossa request, o do Odate também é a mesma propriedade, só que ponto date. Vamos fazer toda essa sintaxe aqui no Mapster e a gente entende o que está acontecendo, tá? Para fazer isso aqui, esse for member, aqui no Mapster é só fazer o ponto map, só isso aqui, ponto e vírgula no final para a gente não esquecer. Agora, no destino, igual a gente fez lá para o ignore, lá para o destino a gente tem a propriedade do Odege, certo? vírgula, agora no src, que eu vou fazer aqui ó, src, igual maior, a gente tem a propriedade do date também. Só que essas duas propriedades são do tipo dateTime, então a gente vai receber a data e a hora. Só que a gente não tá interessado na hora. A hora não é importante pra mim. Eu quero armazenar no banco de dados aqui, um date time, onde eu vou padronizar o horário. Não estou interessado no horário. Eu estou interessado apenas na data. Por isso que eu tenho um ponto date. De novo, search, que nada mais é que a minha request, tem a propriedade do odate, só que se eu faço um datetime.date, vamos ler aqui a documentação, .date, olha aqui, retorna um novo objeto com a mesma data como instância, mas o valor aqui do time, o horário, vai ser setado para meia-noite. zero horas aqui, ou 12 AM, depende aí de como você preferir. Então repare que quando eu faço, tenho ali a minha data do tipo date time e faço .date, a gente recebe a mesma data, só que o horário sempre setado para meia noite. Beleza? Então aqui tá ótimo, é isso que eu quero. Não estou interessado na hora, mesmo que ela tenha sido me enviada ali pra Requestion. Não é o objetivo aqui do nosso projeto horários, é que a gente não vai estar interessado. Beleza? Aqui eu acabei não percebendo que a gente tem um outro for member, né? E aí eu coloquei um ponto e vírgula aqui, ficou errado, vou precisar de colocar um outro map. Agora sim. O que a gente tá fazendo aqui nesse código para o automapper? Primeiro, o destino. Vamos copiar isso aqui. Destino. Lá na entidade Work Item existe um destino aqui que é esse Assignee. Aqui não precisa se preocupar com isso nesse momento. A gente vai estar aprendendo aqui a fazer isso. Mas toda tarefa criado pelo nosso projeto vai ter uma lista de pessoas que são designadas para estar fazendo aquela tarefa. Pode ser uma, duas, três. O importante é que essa lista não seja vazia. Mas uma pessoa no mínimo precisa estar associado àquela task, beleza? Só que esse Assignee aqui, na nossa entidade, é uma lista de entidades Assignee. Já na nossa Request, a gente vai enviar apenas o ID das pessoas. Aqui, então, uma lista de GU ID. Então, aqui, o que eu vou estar fazendo é um source, A gente tem Assignist também, só que esse Assignist é uma lista de GUID. Eu quero garantir que não vai ter IDs duplicados aqui. Então eu faço um ponto distinct. É uma lista, eu posso fazer um ponto distinte, porque assim esse distinte me devolve uma outra lista, mas apenas com valores únicos. No caso, ID aqui, esse GU, ID Guide, chame como você quiser, tá? Então aqui no mapeamento, eu já vou estar tratando o caso de receber o mesmo ID mais de uma vez, belezinha? É só fazer isso aqui, a gente já fechou esse caso aqui também. Agora a gente vai para o próximo Create Map, que nada mais é que copiar isso aqui, vai ser só um map mesmo, copio aqui, colo aqui e troco. Aqui a origem dos dados é um GUID e o destino dos dados é uma entidade ASSIMI. Vamos entender o que isso aqui está fazendo. Como eu disse, a entidade WorkItem tem uma lista de entidades a sign in, só que o nosso service, a nossa request, envia apenas os IDs. Então, eu vou estar explicando para o Mapster que E quando ele tentar converter um ID, que foi o que a gente recebeu aqui na nossa request, em uma entidade Assignee, ele vai preencher a propriedade UserId dessa entidade Assignee. Então ele vai mapear a propriedade, que é uma lista de IDs, em uma lista de entidades Assignee. Só que como ele vai fazer isso? Simples. Ele instancia essa entidade e a propriedade UserID dessa entidade Assignee, ele vai preencher com o próprio Src. Então eu posso apagar isso aqui, porque foi um Ctrl-C, Ctrl-V. Esse source é o próprio ID, o ID do usuário, da usuária responsável pelaquela tarefa, tá? É só isso aqui. A gente também já finalizou esse carinha. Deixa eu fazer um Ctrl-C disso aqui de novo, Ctrl-V, e aí é só eu alterar, aqui é Request Update Work Item JSON, E aí eu vou estar fazendo aqui para o meu destino, o destino, a entidade aqui, o work item. Eu só preciso fazer o mesmo lá em questão das datas. Eu quero ignorar ali o horário se veio na data. Então a ideia é só essa. Fiz um Ctrl C, Ctrl V do que a gente fez no código de cima. Simples, certo? Bem tranquilo. Aqui, essa é a sintaxe que o Mapster vai estar utilizando pra gente customizar algumas propriedades nesse mapeamento. Agora, como que a gente utiliza essa função configure? É só a gente ir lá no Dependency Injection Extension. Lembra dessa função aqui? AddAutomapper, que inclusive a gente vai trocar, né? Deixa eu renomear aqui. AddMapper Configurations, ae. Isso aqui pode apagar, é coisa do automapper, a gente não vai estar utilizando isso. Agora, como as nossas classes e funções aqui são estáticas, eu pego o nome da classe, MapConfigurations, coloco aqui. Ponto. E eu chamo a função configure. É só fazer isso aqui. Simples. Nada de especial aqui. Nenhuma sintaxe maluca. Eu só estou chamando direto essa função configure aqui, que vai estar executando esse código, que é a forma que a gente fala pro Mapster de todo esse mapeamento customizado. Simples, certo? Só isso aqui. Eu já tinha explicado na aula anterior que eu fiz isso aqui apenas para mostrar que funciona, tá? Não é minha intenção estar utilizando o serviço de gestão de dependência para esse mapper aqui, esse imapper, porque a gente já viu que no Mapster não precisa fazer isso. A gente pode estar utilizando aqui, oh, request ponto o método de extensão adapt. Então, eu particularmente prefiro, eu economizo aqui uma instância de um objeto, um parâmetro no meu construtor. Então, eu particularmente prefiro dessa forma, tá? Então, se a gente vai estar utilizando o método de extensão e não o serviço de gestão de dependência, isso aqui não faz sentido mais utilizar. Não preciso aqui desse serviços, aqui não preciso disso, posso fazer Ctrl R G para estar removendo os users inúteis e aqui eu acredito que é só isso. Eu posso até colocar um breakpoint aqui pra gente testar e também eu não posso esquecer de estar desinstalando, eu tenho instalado aqui, que ficou da aula anterior, o Mapster.DepthInjection, eu não vou utilizar, então posso clicar aqui em desinstalar. Aplicar, Ele removeu, ficou só o Mapster. Maravilha. Aqui tem um breakpoint no meu use case. F5, vamos testar isso aqui. Se aquele mapeamento vai funcionar com aquelas customizações. No caso, o nosso teste nesse momento, ele bateu no meu breakpoint. Só pra te mostrar que ele vai entrar. Aqui ó, vai funcionar tudo certinho, repare que nada deu erro aqui. Então F5 pra ele continuar. A gente, como eu estava dizendo, vai testar esse mapeamento aqui, porque a gente falou pra ele que é pra ele tá ignorando o password, certo? A gente falou aqui ó. Vamos ver se ele vai nos obedecer. Então vamos lá. Users, aqui eu vou ter que chamar o post. Edilene, vai? EdgeLine, e-mail aqui. EdgeLine, arroba gmail.com, sei lá. E a senha pode ser de 1 a 9, tá ótimo. Clicando em executar, bateu aqui no Breakpoint dois use cases de registrar um usuário, uma usuária. Vai fazer a validação, vai dar certinho. F10, então eu tenho o meu mapeamento de user. Será que a senha foi ignorada? Será que ela não foi preenchida? E olha que legal, password aqui, ele ignorou e veio com um string vazia certinho, então ele não trouxe aqui da request o valor. Aqui ele vai lá na request pegar o valor, porque ele precisa criptografar essa senha. Então agora a entidade user tem a deadline com a senha criptografada. Bem legal e bem tranquilo também essa sintaxe, certo? Espero que tenha gostado, espero que tenha entendido tudo certinho aqui. Agora a gente tem o nosso projeto livre do automapper. Foi bom enquanto durou, o problema não foi a gente, foi o automapper nessa relação, né? Te vejo no próximo vídeo. Abraço, tchau, fui.