WEBVTT Começando uma nova jornada aqui no nosso projeto. Essa aula marca o início da jornada dos testes de unidade. E eu sei, nesse momento você tá me olhando assim. É sério? A gente vai parar a construção do nosso projeto pra implementar testes de unidade, Leo? É sério isso? Por quê? Sim, por causa de dois motivos importantíssimos. Primeiro motivo. A gente precisa sempre lembrar que projetos precisam de teste de unidade. Então eu quero reforçar aqui com você a importância dos testes. Não é para você subestimar o poder dos testes de unidade. E aqui, como a gente tem um código organizado, que não tem funções que fazem mil e uma coisa ali, que a gente está utilizando o serviço de injeção de dependência, isso facilita os testes de unidade, a gente pode criar mock ali, não precisa de ficar preocupado, preocupada, com medo de teste de unidade. Não, é uma coisa tranquila, uma coisa importante pra gente ter e eu vou estar te ensinando aqui uma estrutura que vai ficar fácil, rápido de estar criando esses testes e a gente vai conseguir cobrir vários cenários, beleza? Segundo ponto. Aqui existe uma biblioteca muito utilizada em projetos pessoais no mercado de trabalho em empresas chamada Fluent Assertions. E essa biblioteca nada mais é que uma forma da gente deixar os nossos Assertions de forma simples, de forma entendível. Nem sei se existe essa palavra. O que é um assertion, Wilson? Basicamente é a gente conferir se o resultado que a gente recebeu de uma função que a gente está testando, se é o resultado que a gente esperava. Um assertion basicamente aqui é isso. E essa biblioteca que é muito utilizada tanto em empresas quanto em projetos pessoais, adivinha? Ficou paga. Olha que beleza, né? Então aqui eu preciso estar te explicando algumas estratégias. A estratégia aqui, ela funciona da mesma forma que eu te expliquei lá pro automapper. Ou você vai estar escolhendo utilizar o Fluent Assertion, e aí você pode pagar a licença, que é carinho, já deixo aqui como spoiler, tá? Você pode estar pagando a licença pra ter as versões sempre atuais, ou você pode estar fixando ali a versão sendo a última, gratuita. Então você pode estar fazendo isso. Ou você pode estar escolhendo desistir completamente do Fluent Assertions, remover dos seus projetos, remover da sua vida e estar utilizando os Assertions. Ou do próprio .NET, que eu particularmente não gosto, eu acho estranho, feia a sintaxe e difícil de estar implementando alguns Assertions. Ou fazer igual eu vou fazer nesse projeto. Utilizar outra biblioteca, utilizar uma biblioteca gratuita pra esses assertions, tá? Então aqui eu vou estar utilizando um outro NuGet Package, te explico certinho qual que é a sintaxe, algumas coisas vai mudar. Beleza? A gente também vai estar fazendo testes de unidade, tanto para o back-end quanto para o aplicativo também. Vou estar te ensinando como cobrir cenários nesses dois diferentes tipos de projetos. Back-end e o mobile, mobile ou chame como você quiser. A ideia aqui, para a gente também não ter uma jornada muito grande, é a gente implementar testes para os fluxos que a gente tem, que já está completo. Registrar a conta de um usuário de uma usuária, atualizar os dados de perfil, atualizar a senha, fazer login. Então eu vou estar fazendo testes de unidade para esses fluxos. Para os validators, para os use cases, que são as regras de negócio, e também testes de integração, que basicamente o teste de unidade faz uma requisição na API e verifica a resposta. Beleza? Agora, antes da gente ir lá pro Visual Studio, eu sei que você não aguenta ver mais a minha cara falando aqui, a gente nessa aula vai estar preparando o ambiente, algumas coisinhas aqui pra gente deixar pronto pros testes começarem na próxima aula. Beleza? E eu vou estar começando com os testes de Validator. Bora começar. Olha aqui ó, na tela eu tenho o Visual Studio aberto e aqui eu deixei os 3 validators que a gente vai estar fazendo o teste de unidade. Eu passo por eles daqui a pouquinho. Eu quero só te mostrar, te lembrar que a gente vai estar organizando a nossa solution pra estar recebendo os testes de unidade. A gente tem a pastinha onde a gente vai colocar o código do back-end, aqui dentro da pastinha back-end, a gente tem a pastinha mobile, mobile, eu chamo como você quiser, para o nosso aplicativo, e aqui a pastinha shared, que vai conter projetos que podem ser reutilizados em outros tipos de projetos. Aqui, tudo isso está dentro da pasta src, só que eu vou criar uma outra pasta apenas pros testes de unidade. Então, botão direito em cima da solution, aqui adicionar new solution folder, vou estar adicionando uma nova pasta praquela solution, que eu vou chamar de testes, no plural. Atenção. Quando você cria pastas na solution, isso não vai se refletir aqui no local que você está salvando o projeto. No meu caso, aqui no Windows Explorer, você não vai encontrar as pastas que você criou para a solution. Se você cria pastas dentro de projetos, beleza. Na solution aqui não. E eu quero manter a mesma organização. Eu quero que na solution seja um reflexo da organização aqui também. Então como eu criei uma pasta na solution eu preciso manualmente criar a pasta aqui também. Então, testes, ops, testes, escrevi certo, né? Escrevi esse, testes, beleza. Então, aqui eu vou criar a pastinha testes também, porque dentro da pasta testes, botão direito aqui, adicionar uma nova pasta, eu vou ter testes para o back-end, então crio uma pasta aqui para o back-end e quando a gente desenvolver testes para o aplicativo, a gente cria a pastinha também, tá? De novo, se você vem aqui, Dentro da pasta Testes, não tem a pastinha que eu acabei de criar. Então botão direito aqui, New Folder, e aqui eu coloco Backend. Então aqui a gente vai armazenar todos os testes de unidade para o Backend. Belezinha? Bora começar aqui então. Botão direito em cima da pasta Backend, adicionar novo projeto. E aqui eu vou estar adicionando uma class library, uma biblioteca de classes. Por que? Porque eu vou estar dando nome aqui pra ela de Common Test Utilities. Aqui, cuidado, eu coloquei o nome aqui, Common Test Utilities Location. Olha onde que ele vai salvar isso aqui. Clica nos três pontinhos e faz o direcionamento correto. Dentro da pasta Testes, dentro da pasta Backend. Seleciona a pasta, vai aparecer certinho aqui, clica em Next. Seleciona a versão do .NET, no meu caso aqui 9, clica em Criar. Se eu venho aqui dentro da pasta Backend, repara que ele cria uma pasta com o nome do projeto e aqui ele vai colocar o CSProject, as classes que a gente criou. Esse projeto aqui, ele vai ser um projeto que a gente vai colocar coisas que podem ser compartilhadas entre os projetos de testes de unidade. No caso, para o back-end. Quando a gente implementar lá a parte do mobile, você vai ver que eu vou criar o mesmo projeto lá para o aplicativo, para os testes do aplicativo, tá? Botão direito aqui em cima da pasta do back-end, adicionar novo projeto. E aqui eu posso pesquisar por X-Unit ou X-Unit. Esse projeto aqui, que é esse primeiro que apareceu, X-Unit Test Project, vai ser o projeto que vai conter os nossos testes de unidade. E eu vou estar começando pelos testes do Validator. Então Validators. Ponto Testes. Cuidado com a localização, olha, novamente aqui, um probleminha, clica nos três pontinhos e direciona pra pasta correta. Selecionar a pasta, Next, tá certinho aqui a versão do .NET, é só criar. Pode apagar essa classe que ele cria aqui, eu apaguei dentro... O projeto de validators.txt, botão direito em cima de Dependence, adicionar Project Reference e a gente vai incluir aqui o Common Test Utilities. Esse projeto vai precisar de uma referência com o projeto Common Test Utilities, porque a gente vai estar implementando coisas que podem ser compartilhadas entre todos os projetos, beleza? Botão direito em cima do projeto de validators.test, Manage Nougat Packages. Aqui você pode estar aproveitando para estar atualizando aqui as versões de alguns pacotinhos. Então aqui, apply, aceita os termos de licença, pode estar fazendo aqui o update, não tem problema. Depois você vem aqui em Browns. e você vai pesquisar pela biblioteca que a gente vai estar utilizando para substituir esse carinha aqui, esse Fluent Assertions. Nós vamos estar utilizando uma biblioteca chamada Schuldli. Só você tomar cuidado aí para escrever certinho. É essa aqui, com esse símbolo bonitinho aqui. Então essa biblioteca vai ser o que a gente vai estar utilizando para substituir o Fluent Assertion. Então instala aí, aplicar e já instalou? Já instalou. Tá aqui ó, checkzinho verde. Então a gente já instalou a biblioteca que vai substituir o Fluent Assertion. Agora, Nesse Common Test Utilities, a gente precisa instalar alguma coisa nele? Precisa. Botão direito, Manage Nougat Packages, aqui clica em Browse, sempre garanto que você clica em Browse, e a gente vai instalar duas bibliotecas aqui. A primeira, MOC, M-O-C, essa primeira aqui com esse símbolo. Essa biblioteca vai ajudar a gente a criar MOCs para as nossas interfaces. Então aqui, a aplicar, já instalou. Voilá. A próxima biblioteca se chama Bogus. Bogus, chame como você quiser. Essa biblioteca vai nos ajudar, essa primeira aqui com esse símbolo aqui mesmo, esse Nougat Package vai nos ajudar a criar aqui objetos com propriedades, com dados fake. Assim a gente, por exemplo, deixa eu fechar aqui, repare que esse HashtagUserValidator aqui, quando eu for testar essas regras, essa classe, eu preciso passar pra ele um request HashtagUserJson, certo? Então aquele bogus-bogus pode simplesmente devolver uma instância pra gente de um objeto desse tipo, desse request HashtagUserJson, preenchido aqui com essas propriedades que são dados fakes. A gente pode estar fazendo isso. É melhor do que a gente fixar nome, e-mail, password. Não, deixa a biblioteca gerar dados randômicos aleatórios. Vou fazer uma aqui só pra gente ver como funciona. Deixa eu vir aqui em Common Test Utilities, botão direito, adicionar uma pasta, a gente quer organizar as coisas aqui, e essa pasta eu vou chamar de Requests. Assim, todas as Requests a gente coloca aqui uma classe pra estar gerando pra gente um objeto preenchido as propriedades ali com dados fake. Botão direito em cima da pasta em Request, adicionar uma classe e essa classe eu vou chamar ela de RequestRegisterUserBuilder, pressionei enter, troco aqui de internal para public, ctrl rg para remover os users inúteis E você reparou que eu dei o mesmo nome aqui, a diferença é que eu tirei o JSON, coloquei aqui Builder, então essa classe vai ser responsável por me devolver uma instância dessa request com as propriedades preenchidas. Vamos lá, vamos fazer uma função rapidinho aqui. Public static, a gente não precisa estar criando uma instância aqui dessa classe para estar utilizando essa função, não precisa. Essa função que eu estou criando que vai ser estática, ela vai me devolver uma instância de requestHasterUserJson, então coloco aqui, só que ele vai falar assim, opa, parou. O que raios é requestHasterUserJson? Eu não sei o que é isso. é só a gente fazer esse projeto, Common Test Utilities, botão direito em cima de Dependence, adicionar Project Dependence, e eu vou selecionar aqui o projeto de comunicação. É lá que ele vai encontrar essa classe, esse tipo. Passa o mouse por cima e usa em PlanShare.Communication.Request. Então a função que eu vou chamar de build vai me devolver aqui uma instância de Request HasTheUserd, é isso. E olha que simples. Return, vou fazer o return aqui direto, 1000 Faker, e aí você pode perguntar, da onde que vem esse Faker? Passa o mouse por cima, Show Potential Fix, olha aqui, Using Bogus. Bogus, chame como você quiser. Então, aqui, a gente tem acesso agora à classe Faker. Entre o sinal de menor e maior, a gente passa o tipo, aqui que a gente quer, que no caso é Request Hashtag UserJson, abriu e fechou parênteses. Agora é só eu estar falando pra ele quais as regras que eu quero pra ele estar gerando pra mim valores pra cada uma dessas propriedades aqui. Nome, e-mail, password. Aqui é só você fazer ponto rule for, abriu e fechou parênteses, e eu coloco aqui user, igual, maior, dentro de user, o que que é o user? Request has the user json. Nesse user a gente tem o que? o NAME certo? Então ponto NAME vírgula a gente vai ter aqui um F igual maior esse F é de que Willison? Esse F é o FAKER essa classe aqui com o FAKER eu consigo tá acessando dados FAKES dados randômicos por exemplo F ponto PERSON ponto Name ou FirstName, FullName, LastName. Vou colocar aqui FirstName. Então, toda vez que eu utilizar essa função build, ele vai preencher pra mim a propriedade name, quando ele instanciar essa classe aqui, ele vai preencher com o nome de uma pessoa e pegar o primeiro nome dela. Posso continuar. .rule for Aqui eu tenho user igual user.e-mail, f, e aí eu coloco igual maior, f.internet.e-mail. Você reparou que e-mail aqui Repare que ele tem até uma coloração diferente, ó, e meio, tá vendo que ele tá roxinho, é um quadradinho aqui? Isso significa que é uma função. Então a gente tá chamando uma função. Diferente do FirstName. FirstName, aqui ele é azulzinho e é uma espécie aqui de retângulo, né, em 3D. Então FirstName aqui, isso significa que ele é uma propriedade, esse FirstName. E aqui eu posso fazer role for, aqui posso fazer user igual user.password, vírgula, f igual f.internets.password. E, de novo, é uma função. Por quê? Porque a gente pode passar alguns parâmetros pra essa função. Deixa eu só colocar o ponto e vírgula aqui no final. Essa função password pode receber, por exemplo, o tamanho mínimo aqui dessa senha que ele vai girar pra você. Por default, vai ser 10. Você pode passar outros parâmetros aqui. Se é uma senha fácil de lembrar, se vai seguir algum padrão, se vai ter um prefixo, a gente pode estar utilizando esses parâmetros. Mas você percebeu que todos são opcionais né. Como que eu sei que é opcional. Porque todos os parâmetros têm uma igualdade aqui. Isso significa que se você não passar é o valor aqui dessa igualdade que vai ser utilizado. Belezinha. Então olha que simples, isso aqui vai devolver pra gente uma instância desse request has a user json seguindo essas regras aqui pra estar preenchendo os valores. No caso do email, tem uma coisa mais legal ainda que a gente pode fazer. Porque aqui eu tô só gerando um e-mail randômico, né? E se eu quiser passar qual foi o nome gerado na linha de cima, pra gente ter um e-mail certinho que dá um match com o nome da pessoa que foi gerado. Consigo fazer isso? Consegue. É só você colocar esse F aqui, ó, esse primeiro F, entre parênteses, e aí você coloca vírgula e user. O que é esse user aqui? É o request has a user json. E aí você faz user.name. Na linha de cima ele vai preencher o name, na linha de baixo você vai utilizar o nome que ele preencheu pra estar criando um e-mail aqui com o nome da pessoa. Então se ele gerar aqui, sei lá, Marcos, aqui o e-mail vai ser marcos.hotmail.com, por exemplo. Vai ser um e-mail que faz sentido de acordo com o nome da pessoa. Belezinha? Aqui eu vou finalizar dessa forma. Ctrl S pra salvar. E aí essa função aqui a gente utiliza ela na próxima aula pra estar fazendo os testes pra esse validator. Será que se eu passar as informações corretas eu vou receber um IsValidTrue? Será que se eu passar informações erradas ele vai reclamar, ele vai acusar o erro certinho de acordo com a informação que eu passei errado para ele. No caso aqui das propriedades a gente vê isso na próxima aula. Antes que eu me esqueça vou deixar aqui nos recursos da aula a documentação o link para a documentação tanto do children como também para o bogus bogus. Chame como você quiser. Beleza te vejo na próxima aula. Abraço fui.