WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula a gente vai implementar testes de unidade. Só que antes da gente ir lá pro Visual Studio, sair e escrever o código, deixa rapidinho aqui eu te explicar o que a gente vai fazer e como que a gente vai fazer de uma maneira geral pra ficar tudo claro desde o início, beleza? A gente ali tem a nossa API recebendo as informações de uma pessoa pra estar criando uma conta. Este é o primeiro fluxo que a gente vai fazer nos TEs de unidade. A nossa API verifica, será que os dados que a gente recebeu são válidos? Será que eles atendem a regra de negócio? E aí a gente tem no nosso projeto uma classe de validator que define as regras de negócio para cada uma das propriedades da requisição de registrar a conta de um usuário, de uma usuária. E a gente faz isso com o auxílio de uma biblioteca muito legal e muito útil, utilizada no mercado, que é o Fluent Validator. Deixa eu te mostrar. Olha aqui, fica mais fácil. A gente tem aqui essa classe Hashtag User Validator, que aí vai ter essa herança aqui, coisa do Fluent Validator, que a gente já aprendeu em aulas passadas. E aí a gente tem no construtor dessa classe uma série de regrinhas aqui para cada propriedade. Por exemplo, para a propriedade nome, o nome não pode ser vazio. Se ele for vazio, a gente devolve essa mensagem aqui no resource. Para o e-mail, o e-mail também não pode ser vazio. Password, que é a senha, a gente define algumas regras aqui para a senha. Daqui a pouquinho a gente vê com mais detalhes. Se o e-mail não for vazio, a gente adiciona mais uma regra aqui nessa propriedade. Será que é um e-mail válido? O ellison.com não é um e-mail válido, por exemplo. O ellison.com, o Hotmail, o Yahoo, sei lá, é um e-mail válido. Então a gente tem uma série aqui de regras que vão validar se os dados que a gente recebeu para estar criando a conta de uma pessoa se são válidos. E aí a gente vai estar criando e implementando testes de unidade para essa classe, para esse validator. É uma coisa super importante na nossa regra de negócio, então a gente vai testar. E aí você pode estar se perguntando, peraí, a gente vai criar testes de unidade para um validator, só que essas regras ali estão sendo implementadas utilizando o pacote Nuget, que é o Fluent Validator. Para que fazer testes para isso? A gente vai fazer um teste para a biblioteca? E a resposta é sim. A gente precisa fazer esses testes por dois motivos. Primeiro motivo, a gente pode ter o azar, por exemplo, de atualizar a versão do Fluent Validation e nessa biblioteca vier com um bugzinho ali um erro que altera alguma dessas regras, alguma dessas validações. E aí se a gente tiver teste de unidade para isso, a gente cobre esse cenário. Segundo ponto. Alguém, sem querer querendo, ou talvez por uma confusão, aqui não entendeu direito, pode vir e alterar essa regra, essa classe de validator. E aí se a gente tem teste de unidade, adivinha? A gente cobre também esse cenário, tá? Então é muito importante a gente ter, sim, teste de unidade para os validators. E a ideia aqui como um todo é a gente sempre ter um teste de sucesso que a gente passa todos os dados válidos ali e espera que a gente vai receber um true, isso é válido, e também a gente vai ter teste de unidade enviando informações erradas para cada uma dessas regras aqui. Então a gente vai ter um teste de sucesso, que espera receber um sucesso, e testes inválidos, que eu espero receber que o meu dado está inválido para cada uma dessas regras. Bora começar, né? Já estamos aqui no Visual Studio mesmo. Aqui então na pastinha de testes, aqui dentro de back-end, no projeto validators.teste, Eu já criei aqui uma pastinha chamada User e uma pastinha chamada Hazard dentro de User, só pra gente estar organizando. O que eu, Emerson, gosto de fazer é que copiar o nome da classe que eu estou testando e aí eu venho aqui dentro da pastinha User, dentro da pastinha Hazard, botão direito, adicionar uma nova classe. E aí eu vou colar o nome dessa classe, RasterUserValidator, escrevo aqui na frente, testes. E aí vai ficar RasterUserValidatorTestes. Só isso. Então aqui eu gosto de estar seguindo esse padrão. Removi os usings inúteis. Aqui não sei o que eu fiz sem querer eu abri isso aqui, mas enfim. Primeira coisa, eu vou ter aqui uma função. Ela vai retornar alguma coisa? Não. Então vai ser void. E aí o nome dessa função vai ser success. Aí, vou abrir e fechar chaves aqui. Voilá, tenho uma função. Só que isso aqui é uma função normal, não tem nada de teste de unidade nisso aqui. Pra gente falar pro .NET essa função é um teste de unidade, Eu preciso colocar um atributo aqui em cima chamado facts. Exatamente. Agora o .NET sabe que, opa, essa função é uma função especial. Essa função aqui é um teste de unidade. Então assim a gente está falando para o .NET colocando esse atributo. a gente também precisa estar fazendo a instância do validator que a gente quer estar testando. E lá na regra de negócio, como que a gente utiliza ele? Como que a gente instancia ele? Fazendo isso aqui. É só fazer o new Hashtag User Validator. Deixa eu copiar isso aqui. Venho aqui, faço var validator. O Visual Studio já me ajudou. Só que aqui vai dar um erro. Por que vai dar um erro? Porque nesse projeto aqui, o ValidatorsTest, ele tem referência, ele conhece apenas o Common Test Utilities. Então, botão direito em cima de Dependency, adicionar Project Reference e marco aqui PlanShare.Application. Porque é nesse projeto que a gente tem a classe aqui, Hashtag User Validator. agora que ele me mostra o using pra estar fazendo. Então aqui a gente está instanciando o nosso validator. E depois ele faz o que? Com a instância ele faz o validate que vai devolver aqui um resultado e a gente precisa verificar essa propriedade isValid. Beleza? Venho aqui, e aí eu vou ter validator.validate, assim. Só que esse validate precisa receber como parâmetro a instância de RequestHashtagUser, JSON. Vamos só relembrar aqui um conceito básico de teste de unidade. Testes de unidade, eles são divididos em três As, tá? O primeiro A é o de Arrange. A gente vai estar instanciando, preparando aqui o que a gente precisa. O segundo A vai ser o nosso Act, a ação. Eu vou estar validando alguma coisa. E o terceiro e último A é o de Assert. Eu vou verificar se o resultado que eu recebi do Act, se ele é o resultado que eu esperava, tá? Então o teste de unidade ele é dividido dessa forma. Cada uma dessas funções precisam seguir aqui essa dinâmica, o AAA. Arrange, a gente está instanciando tudo que a gente precisa. Ação, o Act, a gente vai estar executando uma função para estar testando no assert o resultado devolvido, beleza? Aqui no Arrange, a gente instanciou o Validator. Mas a gente também precisa instanciar uma outra coisa, que é o RequestHashtagUserJson. A gente precisa aqui da instância dessa classe pra estar passando pro Validate. Só que na aula passada, a gente fez uma coisa bem legal, né? Olha aqui, lá dentro de Common Test Utilities, a gente tem esse RequestHashtagUserBuilder. Então eu vou estar Utilizando esse carinha, var request é igual a requestHasUpUserBuilder.build, porque aqui é uma função estática, não precisa estar criando uma instância dessa classe e chamando esse build, ele vai me devolver uma instância de requestHasUpUserJSum com as propriedades preenchidas aqui, propriedades Agora sim, eu finalizei toda a parte do meu Arrange. Eu tenho o Validator, tenho a minha Request para estar enviando aqui como parâmetro para a função Validate, e aqui eu vou estar recebendo um resultado, Result. Próximo passo é o do Assert. Como que a gente faz o Assert? Aqui na regra de negócio, a gente pergunta se o IsValid, se ele for falso, ele vai lançar aqui uma exceção, certo? no nosso teste de unidade, a gente está no caso de sucesso. E aqui eu não vou colocar o nome da função muito extenso, porque já está óbvio aqui que dentro da classe RasterUserValidatorTest, esse aqui é o caso de sucesso. Isso significa que eu estou enviando a request com todos os dados preenchidos certinho. Então, eu espero que nesse result aqui, essa propriedade isValid, ela seja True. Então eu vou ter que um igual, igual a true, certo? Não, a gente não vai fazer if, switch, for, nada disso em teste de unidade. Nós vamos estar verificando se esse isValid é true com a biblioteca que a gente baixou na última aula, que é o shouldly. E veja como é simples. isValid, ponto, e aqui, should be, falso, ou should be, True, uma função que a gente vai chamar. Se isso aqui for verdade, ótimo, então nossa search funcionou. O resultado que eu recebi nesse isValid é o resultado que eu esperava. Deve ser True, deve ser verdadeiro, should be True. Por isso aqui, utilizando o Chudli, a gente consegue só bater o olho nisso aqui e entender com essa sintaxe fluida aqui, com essa sintaxe fluente. Então é uma biblioteca muito legal que vai estar nos ajudando aqui nos testes de unidade. Vou colocar um breakpoint aqui e vamos testar. Como você pode debugar esse teste de unidade? Você pode clicar abrindo da função com o botão direito e aí você vai ter aqui debug test ou você pode clicar aqui em qualquer lugar dentro da função e utilizar a tecla de atalho Ctrl RT. Isso vai fazer o Visual Studio buildar a sua aplicação e executar esse teste de unidade fazendo debug. Então você vai conseguir interagir aqui linha a linha. Já está começando aqui. Bateu aqui no breakpoint. F10. Primeiro, é só a instância do Validator, sem nenhum problema. Vamos ver o que ele vai me retornar aqui nessa request. Não deu erro. Aqui, se eu expandir, ele gerou um nome pra mim de Mercedes. Tá bom. O e-mail aqui ó, mercedesrussell.hotmail.com e uma senha aqui qualquer. Legal, certo? Todas as vezes que a gente chamar essa função build, se eu fazer de novo, repare que isso aqui vai me devolver valores completamente diferentes, tá? São dados aleatórios. Agora aqui o nome foi Jéssica. Jéssica, não vou pronunciar isso aqui, arroba gmail Então, toda vez que essa função, você pode clicar, segurar e arrastar pra estar mudando aqui o breakpoint, tá? Toda vez que você executar essa função, aqui a gente vai receber dados diferentes. Vamos lá, F10, a gente tá validando esses dados. Qual foi o meu resultado? IsValid, True, maravilha. Então, aqui esse teste vai passar esse teste está correto aqui a gente tem o resultado esperado sendo o resultado que de fato veio da função que a gente está validando bem legal isso aqui certo agora a gente fez o caso de sucesso e se a gente quiser fazer um caso de erro por exemplo Aqui, a gente tem a regra que o nome não pode ser vazio. Vou fazer o seguinte, deixa eu copiar tudo isso aqui. Ctrl-C, Ctrl-V, aí eu vou colapsar isso aqui e troco o nome da função. Pra ser Error, Underline, Name, Empty. É legal você dar nome pras funções aqui de teste do resultado que você está esperando, tá? Eu estou esperando um erro, não é um sucesso, e o erro é porque o motivo, razão e circunstância é porque o nome está vazio. Aqui, a range, vai mudar alguma coisa? Vai, um detalhezinho. O validator aqui, beleza. A request aqui, mais ou menos, porque ela vai estar sendo criada aqui com todas as propriedades preenchidas. Então eu vou forçar o nome ser vazio. E aí sim eu continuo o processo de fazer o act, que é enviar essa request pro meu validator, e aí eu vou verificar se esse isValid é falso. Ele precisa ser falso. Então should be false. O Ellison, o que acontece se vier true, por exemplo? Se vier true, isso aqui não é falso, então uma exceção vai ser gerada. Se uma exceção for gerada, a gente vai ter aqui o nosso teste de unidade falhando. Ao invés de um checkzinho verde igual ficou aqui, vai ter aqui um xzinho vermelho de mostrar que falhou. A gente pode até testar. Vamos fingir que eu errei aqui e colocar should be true. Vamos testar isso aqui. Deixa eu clicar aqui, CTRL RT, clicar pra tá colocando o breakpoint, peço perdão. F10, F10 cria o meu validator, crio aqui a minha request com todas as propriedades preenchidas. Tá ótimo, é isso mesmo. Só que pra esse teste eu vou forçar o nome ir vazio. Então o nome tá vazio. Vamos lá, o que vai acontecer? F10, o resultado veio. falso. Só que sem querer aqui eu coloquei que essa propriedade deve ser true. O que vai acontecer? Esse teste vai falhar. Tá vendo? Então ficou um x vermelho aqui. O correto é isso ser should be falso. Aí eu posso fazer Ctrl RT novamente, executar rapidinho. Aqui, isValid é falso, mas eu estava esperando ser falso. Agora sim eu tenho o meu teste passando com sucesso. Aqui a gente pode fazer mais algumas validações. Será que é suficiente a gente perguntar somente se isValid é falso? Não, não é não. Vamos testar também se as mensagens de erro aqui estão corretas. Porque imagina, eu mando o nome aqui vazio, só que aí esse validator, ele me devolve falso, mas com a mensagem falando que o e-mail está vazio. O que isso tem a ver? Eu mandei com o nome vazio, não foi o e-mail. Vamos conferir também se as mensagens de erro, se elas estão corretas. E como que a gente faz? Logo abaixo ali do isValid deve ser falso, eu faço result.errors e errors aqui é uma lista, certo? É uma lista aqui de validation failure. Quando a gente tem uma lista, olha que legal que o should tem aqui, .shoulds SatisfyAllConditions. Essa função aqui está falando que todos os erros, todos os elementos nessa lista devem satisfazer todas as condições que você colocar aqui. E quais são elas? Primeiro, vamos colocar aqui a error igual maior e um abriu e fechou chaves aqui. Esse erro é a lista aqui de validation failures. Então eu vou colocar aqui errors, na verdade, porque aqui eu tenho acesso à lista de erros aqui, tá? Quais são as condições? Primeiro, errors, que é esse parâmetro aqui, ponto count, eu vou contar, eu quero saber quantos elementos tem dentro dessa lista. E quantos são? Eu estou esperando que seja apenas um. Então, should be, 1. Eu estou esperando que nessa lista contém apenas um erro. Eu estou enviando somente uma informação errada. Por que vai ter 2, 3, 4 erros ali? Não faz sentido. Então eu espero que nessa lista o count, o tamanho dessa lista, seja igual a 1. Outra coisa que eu quero validar. Eu quero validar se nessa lista, se ela contém, então should contém aqui exatamente isso que o Visual Studio me sugeriu, mas de uma forma diferente. Aqui eu estou verificando se na minha lista, que aqui eu já tenho certeza que é 1, se executar a linha de baixo, significa que passou aqui pelo acerto da linha de cima. Se isso aqui for true, nem vai executar isso aqui. Se isso aqui for mais de um elemento na lista, nem vai executar isso aqui. Então, nesse ponto, nessa linha 40, eu tenho certeza que essa lista tem apenas um elemento. E agora, eu estou verificando que essa lista deve conter, should contain, um erro, onde o error message, isso aqui é a procura do Visual Studio, esse error message deve ser igual, igual ao que? A essa mensagem aqui ó, de name empty. Então eu copio aqui, Colo aqui pra estar me adiantando e voilá. Wellison, você vai copiar aí a mensagem de erro e colar? Isso aí sempre vai ser verdadeiro. Não, calma lá. Veja que nesse momento eu estou copiando e colando porque eu tenho certeza que essa mensagem deve ser a mensagem retornada. Então eu estou só criando um teste aqui pra garantir que essa mensagem está correta. Se alguém, sem querer, vir aqui e trocar para e-mail empty, por exemplo, esse teste vai falhar. Posso até executar aqui, CTRL RT, para estar debugando esse teste. A gente vai fazer o validator, troca o nome, deveria ser falso, voa lá, e olha, deu aqui uma search exception. aqui ficou errado. Então o teste falhou, deu x aqui. Por quê? Porque alguém sem querer colocou e-mail empty e não name empty. Então repare que o meu teste de unidade, ele tá cobrindo esses detalhes, essas burrices que às vezes podem acontecer. Então nesse momento, como a gente tem o código certinho aqui, então nesse momento vai parecer idiota, besta, a gente está fazendo um Ctrl C, Ctrl V ali da mensagem, mas é porque está correto. Então a gente está cobrindo o cenário de alguém sem querer vir aqui e alterar, beleza? Olha que legal. Entendemos aqui teste de sucesso. Entendemos teste para os erros. Eu vou estar encerrando a aula por aqui para não ficar longo demais. Na próxima aula a gente continua implementando mais testes. A gente precisa fazer um teste ali que vai cobrir todas as regras. Será que se eu enviar agora e-mail vazio vai dar certo? Será que enviar seia incorreta vai funcionar? Vai dar certinho? O validator vai reclamar? Porque é isso que eu espero. Então a gente vê isso. Na próxima aula, abraço. Fui, tchau, tchau.