WEBVTT Começando a parte 2 da nossa implementação dos testes de unidade para o validator de registrar a conta de uma pessoa. Na aula passada, a gente já começou essa implementação dos testes, temos um teste ali que espera sucesso, a gente envia para o nosso validator todas as propriedades preenchidas certinho e a gente verifica se ele vai responder pra gente que tá tudo certo a gente pode continuar. A gente implementou esse teste na aula passada o teste de sucesso. Também na aula passada deu tempo da gente implementar ali um teste que espera um erro, a gente tá enviando uma propriedade vazia, que é o nome, e a gente espera que o resultado do nosso validator seja, opa, pera aí, tem um erro aí, o nome não pode ser vazio. Então a gente implementou um teste pra estar cobrindo esse cenário também. Nessa aula a gente vai estar implementando mais testes. A gente precisa de um teste para cada regrinha que a gente implementou ali no nosso validator. Então a gente vai ter um teste que vai enviar propositalmente informações inválidas para a gente ter certeza que o validator está fazendo o trabalho dele reclamando de quando tem ali uma propriedade inválida, beleza? Claro, a gente também vai aprender coisas bem legais, coisas bem importantes para os testes de unidade. Bora começar? Aqui ó, na tela, veja que eu tenho aqui já aberto o Hazard User Validator Test. E uma coisa que eu não comentei na aula passada é que eu coloquei esses comentários aqui apenas pra estar te explicando essa forma de estar fazendo os testes com esse padrão, digamos assim, AAA. Arrange, Act e Assert. Eu particularmente não gosto de comentários no código, então vou estar removendo aqui. Eu coloquei simplesmente para estar te explicando como que o teste de unidade, cada função, ela é dividida nesses três pontos. O Arrange, onde você instancia aquilo que você precisa, faz essas modificações aqui, como por exemplo forçar o nome ser vazio. Aqui a gente faz o Act, que é executar a função que a gente quer testar. e depois a gente faz o assertion. O nome aqui das nossas classes, o nome aqui das nossas variáveis, é claro, a gente não precisa estar colocando esses comentários, eu particularmente evito no meu código. E com a biblioteca Shoodle, a gente tem os nossos assertions bem simples da gente bater o olho e entender o que está acontecendo. Então, removi aqueles comentários, ali não vejo necessidade. Vamos voltar aqui no nosso REST USER VALIDATOR, porque a gente fez um teste aqui pra esse rule form. Se eu envio um nome vazio, eu espero que o validator me fale que tem esse erro, me devolvendo essa mensagem aqui, que é falando que o nome é obrigatório. Como eu disse, a gente precisa de um teste pra cada uma dessas regrinhas aqui. O próximo é o e-mail. O e-mail não pode ser vazio. Então vamos lá. Eu vou ser um pouquinho preguiçoso pra adiantar. Eu vou fazer um Ctrl C nessa função aqui de Error Name Empty. E aí aqui eu só troco Error E-mail Empty. troco aqui a propriedade é e-mail, que vai receber uma string vazia, isso aqui não muda, ó, instancio o validator normalmente, crio a minha request aqui normalmente, forço aqui a propriedade e-mail ser vazia, e aí o act é a mesma coisa, é só chamar o validator.validate, espero que o isValid seja falso, espero que a minha lista de erros contenha apenas Um erro, apenas uma mensagem de erro lá e eu espero que nessa lista a mensagem seja aqui e-mail empty, não name empty, certo? Vamos lá, vamos estar debugando para ver se está tudo certinho e a gente faz O passo a passo, bateu aqui no meu breakpoint, rapidinho aqui com F10, tenho meu request enviando o e-mail vazio, repare que eu tô mandando certinho o nome e a senha, mas o e-mail está vazio. IsValid, falso, ótimo, esse erroz aqui tem apenas um, e-mail não pode ser vazio. Maravilha, então um teste aqui feito com sucesso pra essa regra aqui do e-mail que ele não pode ser vazio. Eu vou deixar aqui o teste pra senha por último. Vamos focar nesse aqui. Quando o e-mail não é vazio, a gente está adicionando uma regra pra verificar se aquele e-mail é válido. Então a gente precisa de um teste pra esse caso também. Eu vou copiar aqui, Ctrl-C, Ctrl-V, e aqui eu troco error e-mail invalid. Por exemplo, um e-mail inválido aqui. Pode ser teste.com. Isso aqui não é um e-mail válido. Se fosse um teste arroba hotmail.com, beleza, mas teste.com, isso não é um e-mail válido. Então eu espero que o Fluent Assertion reclame disso, que ele me fale que isValid é falso, que tenha apenas um erro e que a mensagem não é e-mail empty. A mensagem aqui é e-mail invalid. O Elencio, você tá copiando aí? Sim, estou copiando porque esse código eu tenho certeza que ele tá correto. O teste de unidade é pra garantir que ele vai continuar correto, que vai funcionar. Então por isso eu tô fazendo essa cópia aqui das mensagens. E-mail invalid é essa mensagem que eu espero quando o Fluent Validator validar essa request aqui. Não precisa debugar, então você pode clicar aqui nesse azulzinho, aqui nesse símbolo. Está azul por quê? Porque a gente não executou esse teste. Se a gente tivesse executado, se ele tivesse passado, ficaria verde. O que significa um teste é passar essas condições aqui, serem válidas o assert, dar sucesso aqui. Se tivesse falhado meu teste, aqui não estaria esse checkzinho verde, teria um xzinho vermelhinho, tá? Como tá azul é porque a gente não executou, é só você clicar aqui no símbolo e aqui você tem Run. Clica aqui no Run que ele vai executar, mas aí ele não vai fazer o debug. Então veja que eu não interagi com esse teste, mas ele passou, deu tudo certinho. Beleza, certo? Próximo aqui. Próximo e último. É a regra pra senha que eu deixei por último. Por que eu deixei por último? Aqui pra senha, repare que eu estou fazendo um set validator. Eu estou passando aqui qual que é o validator que vai ser utilizado pra essa propriedade. Por que eu fiz isso em uma classe separada aqui nesse password validator? Que está dentro de shared validators, dentro de application. Porque tem outros lugares que vão compartilhar dessa mesma regra aqui. Então eu vou separar isso porque, por exemplo, lá no Change Password, repare que tem um Change Password Validator e aí eu faço aqui esse role for pra nova senha que a pessoa me enviou. Então dessa forma não preciso duplicar código e eu tenho certeza que no fluxo de criar uma conta e no fluxo de estar alterando a senha, a pessoa vai me passar essas senhas atendendo a mesma regra. É por isso que eu faço esse Password Validator separado. E aí lá no meu Rest User Validator, é só fazer um Set Validator passando uma instância desse Password Validator. focar aqui nesse Password Validator e aqui a gente pode fechar a regra aqui. As rules estão definidas todas aqui, que são apenas duas. A senha não pode ser nula ou vazia e a senha precisa ter mais de seis caracteres. Veja que esse if tá falando o seguinte. Se for menor que seis caracteres, nós vamos adicionar um erro. Por isso que esse if aqui está verificando se a senha é menor que seis caracteres. Tem que ser maior ou igual para não entrar nesse if e não retornar falso, que significa isValid falso. Entendido isso, vamos continuar. Vamos aqui fazer uma cópia desse carinha aqui, e aí eu faço um Ctrl V, E aqui eu coloco error passwords empty. Aqui substitui esse invalid por empty. Beleza? Aqui é só trocar de e-mail para password e aqui a gente coloca string.empty. Ops, meu Jesus. Então estou forçando aqui a propriedade Password receber uma string vazia. E aí de novo, eu espero que isso me devolva aqui o Svalid falso e espero que a lista de erros tenha apenas uma mensagem e espero que essa mensagem seja password empty. Vamos executar esse código e vamos verificar se o assertion aqui vai funcionar. Funcionou, já deu um checkzinho verde ali. Maravilha. E agora a gente vai para o nosso último teste. que é o teste aqui que a gente quer forçar a cair nesse IF. E aí a gente vai aprender uma coisa bem legal. Por quê? Aqui deixa eu copiar esse teste. Eu vou copiar todo ele aqui. Ctrl V, deixa eu colapsar isso aqui, e coloco o password invert, vai, beleza. Se a gente vai forçar aqui o password a ter um tamanho menor que 6, qual número a gente pode colocar aqui de senha? 1 caracter? 2 caracteres? 3 caracteres? 4? Não sei. Eu não posso estar fixando um número aqui. Eu não quero garantir que qualquer senha que tenha menos que 6 caracteres, que ele não vai reclamar, que ele vai me devolver aqui um invalid password. E se a gente fizer um teste que cobre toda essa numeração de caracteres? Se eu envio uma senha com apenas um caractere, se eu envio uma senha que tem apenas dois caracteres, três, quatro, cinco, tudo isso tem que falhar. E aí, obviamente, a gente não vai ter um for int aqui nos testes de unidade. Testes de unidade não é pra ter for it, não é pra ter if, não é pra ter switch case, não é pra gente fazer nada disso, tá? Qual que vai ser a estratégia que a gente utiliza nesse cenário, então? Você pode pensar, ué, então não tem outra solução, se eu não posso usar um for it aqui pra estar repetindo esse código, eu vou precisar ter uma função que vai enviar uma senha com um caractere, uma segunda função, um segundo teste que vai enviar uma senha com dois caracteres e eu vou ter que ficar repetindo esse código, certo? Não. Claro que não. A gente também não vai ficar repetindo o código. A gente não precisa ter várias funções aqui. Cada uma enviando uma quantidade X de caracteres para a senha. Tudo isso aqui vai se manter, concorda? Exceto isso aqui, né? Password. Empty é Password, Invalid Password, que é a frase correta. Tudo isso aqui vai se repetir. O que vai variar? O tamanho da senha. Então, ao invés da gente ter um Fact aqui, a gente pode ter um Theory. Isso vai permitir com que essa função receba parâmetros. Qual parâmetro? Eu vou colocar aqui um Int, a Mouth, Passwords, e aqui eu coloco, caraca, ops, ops, assim, pronto, acredito que eu não fiz nenhum erro aqui de escrita não. Então aqui essa função vai estar recebendo como parâmetro um inteiro, e esse inteiro a gente vai estar gerando uma pessoa com a quantidade que a gente recebeu aqui para o tamanho da senha. Se eu clico no botão direito aqui nesse Build, Go to Implementation, lembra que quando a gente criou aqui essa função, eu te mostrei que esse ponto password recebe o tamanho da senha, que por default são 10 caracteres? Se eu coloco aqui, int length gth igual a 10, eu posso pegar esse tamanho e passar aqui também, certo? E eu estou transformando esse parâmetro em opcional. Eu estou transformando esse parâmetro aqui pra se não receber nenhum valor, se não sobrescrever o valor desse inteiro, o valor por default vai ser 10. Então só estou repassando isso aqui. Agora, Se eu venho no meu teste, e aí eu posso apagar isso aqui, repare que Build recebe um tamanho aqui igual a 10, um tamanho opcional. Mas se eu passo isso aqui, repare que ele não vai dar nenhum erro, ele vai me devolver uma request com uma pessoa preenchida ali com a quantidade de caracteres pra senha que eu vou estar recebendo aqui. inclusive deixa até substituir porque senão fica tamanho mas tamanho de que né dentro da função aqui a gente sabe que é o tamanho bacanha mas para quem está vendo de fora que está utilizando essa função não vai entender nada então aqui a gente resolveu a gente melhoria, aqui o nosso código ficou mais claro. O Ellison tá dando erro nessa função. Sim, tá dando erro porque não é mágica. Ela não sabe quais são os valores que você vai passar. Então, abaixo aqui do Theory, a gente utiliza esse atributo inlineBata. E aí eu vou ter 1 caracter, 2 caracter, 3 caracteres, 4 caracteres, 5 caracteres, maior ou igual a 6 vai funcionar. Então você vai ver, eu vou até colocar um breakpoint aqui, botão direito debug testes ou ctrl RT a mesma coisa, essa função vai executar uma vez, duas vezes, três vezes, quatro vezes, cinco vezes, executando a mesma lógica, só variando a quantidade de caracteres para a senha. Uma coisa importante você saber é que não existe uma ordem nisso aqui não. Ele pode fazer 1, 2, 3, 4, 5, pode fazer 2, 1, 5, 4, 3, cada hora que você executar vai vir numa ordem diferente aqui dos parâmetros. Se eu passo o mouse, olha aqui ó, ele veio do nada aqui com 3. Por quê? Sei lá, porque é maluco. Então não confie aqui numa ordem, não tem uma ordem desses parâmetros aqui não. Cada hora que você vai executar, um valor aqui seguindo esses e-line datas vai ser passado. A única coisa que você pode ter certeza é que os cinco casos vão ser executados. A ordem não tem como garantir, beleza? Então, ó, aqui deu 3, né? Isso. Então, como eu passei aqui pra essa função o valor de 3, repare, eu passei 3, então ele substituiu. No default é 10, mas como eu enviei 3, então esse valor aqui pra quantidade de carácter da senha vai ser 3, certo? Request, se eu expando aqui, certinho. R, um caractere. 9, dois caracteres. E aqui um underline, três caracteres. Eu espero que essa validação seja falsa. Maravilha. Tenho um erro só. E aqui o resultado é password invalid. Deve ser no mínimo seis caracteres. Ótimo. F5, onde que ele vai bater? No meu breakpoint novamente. Porque agora a gente vai fazer o segundo teste. Esse segundo teste vai ter aqui o tamanho da senha de 2. Foi o valor que eu recebi aqui no parâmetro 2. E aí a gente vai fazer a mesma coisa. A lógica é a mesma. Só que para uma senha com Q, um caractere. P, dois caracteres. Apenas dois caracteres. F5, terceira vez aqui agora com o valor 4. Então veja, ele executou 3 primeiro, 2 e 4. Isso aqui vai passar? Vamos lá, passou sem nenhum problema. Quarta vez, ele veio agora com 5, beleza? Vai passar aqui uma senha com cinco caracteres. Deu certinho. Última aqui com um, exatamente. Então a gente vai ter uma senha com apenas um caractere, Angelina. Aqui tá tentando se registrar com a senha U. Que beleza, hein? Vai lá, funcionou? Funcionou. Terminou aqui os cinco casos. Isso aqui vai ficar verdinho. O Ellison não ficou, ficou azul. É um delayzinho do Visual Studio. Tem hora que ele vai dar certinho, ó. Mudou, tá vendo? Foi um delayzinho. Aqui, não se preocupe com isso. Os cinco casos aqui foram executados com sucesso. E dessa forma, a gente finalizou, concluímos aqui a implementação de todos os testes que estão cobrindo todas as regras aqui que a gente definiu nesse validator. Antes de eu encerrar a aula, você pode estar encucado, encucada com uma coisa que eu venho fazendo aqui nessas funções. Eu estou criando um new RESTER USER VALIDATOR a todo momento. Será que não seria melhor a gente colocar uma variável da classe e fazer a instância uma vez só? Não. Testes de unidade são completamente independentes. Você reparou aqui, eu mostrei, que aquele inline data, ele vai ser executado, todos ali vão ser executados, mas eu não garanto a ordem. Ele faz uma ordem maluca ali. Os testes de unidade são a mesma coisa. Quando a gente executa todos os testes de unidade uma vez, Aqui ó, o Visual Studio vai ficar deixado lá dizendo que esse teste é Explorer, o Ellison pra mim não apareceu. É só você vir aqui em testes e aí você vai poder aqui tá clicando nesse teste Explorer e fixando ele aqui. Então repare que todos os testes que o Visual Studio identificou, eles estão aqui. Eu posso clicar nessa setinha. Clear all test results. Só para todos ficarem azulzinhos aqui. E aí eu posso expandir todos. Repare que ele trata esses inline data como testes diferentes. Você pode ver isso aqui. Então cada parâmetro ele vai tratar como se fosse um teste diferente. Essa é uma forma da gente evitar duplicar o código. Se eu clico aqui pra estar executando todos os testes, ele vai estar executando em qual ordem? A ordem das funções aqui. Será que é de baixo pra cima, de cima pra baixo? Ele terminou, todos ficaram verdinhos, temos 10 testes aqui. Lembrando que ele conta 1, 2, 3, 4, 5 testes, tá? Então tem 5 aqui, 6, 7, 8, 9, 10. Qual ordem ele executou esses testes? Igual eu mostrei pro inline data. Uma ordem completamente maluca. É por isso que testes devem ser independentes. A gente não pode estar reaproveitando coisas ali. Testes devem seguir aquele padrão que eu mostrei. O Arrange, estancia o que precisa instanciar, faz o que precisa ser feito, depois o Act, que é executar a função que vai ser testada e por fim o Assert. Testes são independentes, não é pra você compartilhar nada aí em testes porque a gente não controla a ordem e isso pode nos trazer problemas. Eu vou deixar aqui a documentação também do link da própria Microsoft falando sobre o que você não pode fazer no Stereo de Unidade. Então reaproveitar instâncias, utilizar IF, FOR, nada disso é uma boa prática. Eu deixo aqui no seu curso da aula e você pode estudar e ir mais a fundo, beleza? Então terminamos aqui a implementação dos testes para o validator de registrar a conta de uma pessoa. Te vejo na próxima aula para a gente implementar mais testes agora para outro validator. Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau.