WEBVTT Continuando com a implementação dos nossos testes de unidade, nesta aula vamos implementar todos os testes para cobrir todas as regras definidas no nosso validator de atualizar o perfil da nossa usuária. Quando a API recebe a requisição com os novos dados de atualização, dados de perfil, neste caso, vai passar por um validator também, que ali vai estar definido algumas regrinhas e a gente precisa cobrir esses cenários, beleza? Eu já fiz uma parte do código aqui, super tranquilo, super simples, te explico tudo e também vou te explicar uma sintaxe diferente que a gente pode estar utilizando lá no nosso validator. Olha aqui. Veja. Esse aqui que está na tela é o validator que a gente vai fazer os testes aqui nessa aula. O Update User Validator. Vai receber uma request. Request Update User JSON. Que tem apenas nome e e-mail. Só isso. Aqui. E aí esse validator tem uma regra pro nome. O nome não pode ser vazio. E agora, olha essas regras encadeadas aqui. É um pouco diferente do que a gente viu no validator de registrar a conta de uma pessoa. Veja, regra aqui pro nome não pode ser vazio, regra aqui pro e-mail também não pode ser vazio. Só que se o e-mail for vazio, a gente devolve essa mensagem. Reparou que logo em sequência eu verifico se o e-mail é válido, ou seja, se não é um ellison.com, um teste.com, só que nesse e-mail address eu estou encadeando aqui um WAN diferente da sintaxe que eu utilizei, Aqui, repare que na segunda regra eu verifico se o e-mail não é vazio, só que eu faço um AND dessa forma, verificando o seguinte, olha, se o e-mail ele for vazio, não for, perdão, se o e-mail not empty, se o e-mail não for vazio, Adicione essa regra aí também na validação. Aqui eu fiz a mesma coisa, só que de forma encadeada. E aí você precisa prestar bastante atenção porque é o seguinte, olha, e-mail address when, e aqui eu fiz dessa sintaxe aqui, mas não precisa, a gente pode até mesmo substituir isso aqui por esse not Empty, que é um método de extensão que eu deixei aqui preparado um String Extension, lá em Domain Extensions, tá? Então aqui esse método vai me retornar se essa String, aqui se ela é nula, se ela é um Montuário de Espaço em Branco, se ela é vazia, então eu devolvo aqui a resposta para a pergunta. Not Empty, ou seja, Não é vazio? Sim ou não. E aí, eu verifico aqui também com essa sintaxe. Eu falo pro compilador que ele não precisa se preocupar com valores nulos pra string. Porque se isso aqui retornou true, significa que não é nulo. Not null when o retorno for true. Bem legal essa sintaxe aqui, certo? Deixa eu fechar isso aqui. Então fiz uma melhoria aqui. Então, quando o e-mail não for vazio, verifica esse e-mail address show. Só que você reparou que nesse WAN a gente tem um segundo parâmetro aqui pra essa função? Isso significa, esse Current Validator aqui, significa que a condição de que vai ser aplicado esse WAN é logo aqui nessa verificação de cima. Então esse WAN, ele está sendo aplicado pro e-mail. adresse, essa validação, por isso desse Current Validator. Aqui tem outras opções também, All Validators e Current Validator. All Validator significa faz tudo que está pra cima do WAN, tudo que está acima do WAN, se e somente se o e-mail não for vazio. E não, aqui eu vou querer apenas no Current Validator, que é o que está logo acima, essa condição aqui desse UEN, tá? Se aqui o e-mail não for válido, a gente devolve essa mensagem aqui. Então é uma sintaxe diferente que está fazendo a mesma coisa que esse código mais extenso aqui. Você pode estar fazendo, escolhendo a que você preferir, a que ficar mais clara. pra você, tá? Uma coisa que eu já fiz aqui pra adiantar foi isso aqui ó, eu fiz um ctrl c, ctrl v, como você percebeu né, trouxe até parâmetro que não precisa, eu fiz aqui um request update user builder e eu fiz isso onde? Aqui, dentro de Common Test Utilities, dentro da pastinha Requests. E aí eu adicionei esse Request Update UserJson, porque é só nome e e-mail. Então eu fiz uma cópia lá do Request Hazard UserJson, fiz a cópia, troquei os tipos e ignorei aqui a propriedade Password, porque ela não existe nessa Request. Então só fiz isso aqui. Aqui o teste eu vou fazer ele rapidinho, a gente ali na trilha anterior, a gente já aprofundou nos testes e tudo mais, aqui é só pra te mostrar a sintaxe do Shoodler e também pra estar reforçando a importância dos testes. Então eu vou ser um pouquinho esperto. Eu criei uma pasta aqui chamada Update, dentro da pasta User, dentro do projeto Validators.tests. Aqui eu só criei uma classe que eu chamei de Update User Validator Tests. Como eu já expliquei nas últimas aulas, o meu padrão aqui é copiar o nome da classe que eu estou testando e adicionar aqui no finalzinho a palavrinha Tests. Eu vou copiar aqui do Rester, Então aqui a gente vai precisar do sucesso, do nome vazio, do e-mail vazio e do e-mail inválido. Então eu fiz um Ctrl-C de tudo isso aqui, venho nessa classe aqui de testes para o Update User Validator e faço um Ctrl-V. E agora eu vou função por função alterando o que eu preciso. Validator. New Hashtag User Validator. Não. Aqui tem que ser new update user validator. Então eu troco aqui, troco aqui, troco aqui e por último eu troco aqui também, certo? Próxima etapa. Request has the user builder? Não. Request update user builder. Então coloco aqui, troco aqui, troco aqui também, e troco aqui também. Então tudo aqui passou com sucesso. Agora é só a gente fazer o using do nosso queridinho Shoodly. Então faço isso, tudo aqui funcionou, exceto isso aqui, que é só fazer o using também. Ctrl-R-G para remover using inútil. E voilá, rapidinho a gente já fez os testes aqui para o update. Coloca um breakpoint aqui e a gente vai passo a passo. Debug, e a gente pode debugar cada um só pra gente garantir que nesse Ctrl-C, Ctrl-V, eu não esqueci de nada, né? Vamos lá, vai bater no breakpoint aqui. Cria o validator, a instância do validator de atualizar o user. Aqui eu tenho a minha request com tommy, tommymiller.hotmail.com, faço a validação, true, is valid, maravilha. Então esse teste aqui passou. Aqui, eu clico aqui, botão direito, debug, teste, e aí eu verifico O que acontece quando na request, que tinha o nome certinho aqui de Jeremia, e aí a gente trocou para string vazia, o que acontece? Svd é falso, maravilha, e aqui o nome é vazio, é o que veio na mensagem. Error e-mail empty. Vamos fazer aqui Ctrl RT pra gente fazer o passo a passo. Crie a instância do Validator de Update User Validator. Forço o e-mail aqui ser vazio. Então o Arturo enviou apenas o nome. Chamo o Validate. Aqui Validate é falso. E aqui veio certinho apenas uma mensagem de erro contendo aqui nessa mensagem o e-mail. Empty, ou seja, e-mail vazio. Clico aqui e faço o debug do último simplesmente pra gente ter certeza. Então veio aqui a minha request com, é, meu Deus, da REL, acredito que seja essa a pronúncia. Troco aqui o e-mail pra ser teste.com. Crio aqui, verifico o validate, veio o falso e aí veio certinho. Olha que simples. Criamos mais aqui uma classe de testes de unidade e que tudo passou. Uma coisa que eu gosto de ver e de fazer é verificar aqui o que acontece quando a gente executa todos os testes. Porque aí os testes eles vão executar em paralelo, cada classe ali executa em paralelo, Só que as funções, uma após a outra, e uma ordem que a gente não define, cada hora vai ser uma ordem diferente. Então é importante a gente executar todos, só pra gente ver se quando executa em paralelo não tem algo ali que vai quebrar. E não, aqui deu 14 testes que a gente tem. Temos 14 testes de unidade, os 14 estão passando com sucesso. Uma coisa que você pode estar se perguntando, eu já recebi esse tipo de mensagem aqui nas minhas redes sociais, é porque o código acaba ficando meio que repetitivo para os testes de unidade, né? E aí de vez em quando eu recebo mensagens do tipo, o Elison, não tem uma forma da gente automatizar isso aí? Para que ficar repetindo esses códigos? A resposta é não. A gente vai sim estar repetindo esses códigos, repetindo aqui, mas a gente está cobrindo cenários. Então não vai me inventar de ficar reaproveitando função de teste, criando ali instâncias já no construtor da classe para reaproveitar as coisas. Não faça isso, tá? Por mais que o código seja repetitivo, lembre-se que a gente está num teste de unidade, e funções de testes devem ser independentes, então nada de ficar reaproveitando a instância das coisas, nada de tentar fazer uma função com for alí pra estar evitando repetir código Não, essa repetição faz parte dos testes de unidade, é assim mesmo a ideia, a gente cobrir os cenários. Uma última dica antes de eu te dar tchauzinho, é que a gente fez aqui testes de forma simples, certo? Se um dia você se deparar com um bug, corrija o bug e faz teste de unidade para evitar que aquele bug volte a acontecer. Aqui a gente está fazendo teste de unidade apenas para os validators, então sim, é mais fácil e é tranquilo de fazer, só que claro, nas próximas aulas a gente vai evoluindo. A gente ainda não fez teste de unidade para os nossos use cases, vamos fazer. Não fizemos teste de unidade para o teste aqui de integração, onde o teste de unidade, a função, vai fazer uma chamada lá na nossa API para verificar a resposta. Então calma, a gente chega lá, aqui os testes de validators, eles são fáceis dessa forma mesmo. O próximo vai ser mais fácil ainda, que é o teste para o validator já alterar a senha do nosso usuário e da nossa usuária. Vai ser tranquilo, vai ser bem fácil. Eu te vejo na próxima aula. Tchau, tchau, abraço.