WEBVTT Continuando com a implementação dos nossos testes, nessa aula a gente vai implementar os testes de unidade para o validator de alterar a senha do nosso usuário, da nossa usuária. Sim, nós temos um validator para esse fluxo também. A pessoa que está utilizando aqui o nosso aplicativo, em determinado momento, talvez ela queira alterar a senha de acesso aqui no nosso projeto. Então ela vai nos enviar, aqui pra API, a nova senha e a gente precisa verificar se essa nova senha atende as regras aqui que a gente definiu como regra de negócio. Então, sim, temos um validator pra esse cenário e a gente precisa testar ele também, tá? É bem tranquilo, é bem fácil. A gente vai gastar um minutinho pra desenvolver esse teste aqui. Olha aqui, veja que na tela eu tenho o validator que a gente vai criar os testes de unidade. Change password validator. E aí repare que tem apenas uma regra. Wellison, por quê? Porque esse validator, ele está aqui sendo implementado para essa request. E o que a gente tem na request? a senha e a nova senha. E aí, se você perceber, deixa eu voltar aqui no validator, repare que a única regra está setada para o new password, a nova senha. Porque essa senha aqui, o password, ela é a senha atual, não precisa a gente executar uma regra aqui de validação nessa senha, através de um validator. A validação aqui vai ser se essa senha é de fato a senha atual do nosso usuário, da nossa usuária. Então é uma regra aqui de negócio que ela vai ser feita lá no nosso use case. Olha aqui o use case change password, change password use case. O que a gente está fazendo é verificar se essa senha, se ela dá um match com a senha que a gente tem criptografada aqui na entidade User. Aqui só lembrando que a senha que a gente está armazenando na entidade é uma senha que a gente não consegue descriptografar. Então essa biblioteca que a gente está utilizando Ops, deixa eu clicar aqui, go to implementation. A gente tá utilizando o bcrypt aqui. Ele vai fazer todo um cálculo aqui pra nos avisar do seguinte, olha, a senha aí que eu estou recebendo, no caso aqui no request, ela de fato faz sentido, ela dá match com a senha que está criptografada. Então aqui a gente não está descriptografando a senha. Ele aqui vai fazer uma série de cálculos matemáticos para falar para a gente se sim a senha recebida de fato é a senha atual da pessoa ou não. Então isso aqui é uma regra de negócio se a senha se ele falar para a gente que essa senha não é a mesma, a gente aqui lança uma exceção. Se ele falar não sim, é a mesma senha. E se a regra que a gente colocou aqui for atendida, então a gente continua aí atendendo essa chamada que é trocar a senha. Então a gente criptografa esse new password e troca lá na entidade atualizando o banco de dados. Então a gente tem uma regra pro new password e olha aqui, lembra desse password validator? a gente já fez isso lá para registrar a conta de uma pessoa. Então, sim, vai ser um Ctrl-C, Ctrl-V e trocar os parâmetros. Eu já fiz aqui o Request Change Password Builder, que é bem simples. De novo, é só estar criando aqui esse new faker, fazendo o return do new faker para o Request Change Password e preencher com qualquer coisa que internet.password o password e o new password ele sim a gente vai estar inclusive recebendo a quantidade aqui de caracteres porque a gente vai fazer o teste para cobrir esse cenário também antes da gente continuar deixa eu só te mostrar que eu fiz uma troca aqui que eu não sei onde eu tava com a cabeça eu coloquei um nome de um parâmetro enorme né lá por exemplo pro request has a user builder eu simplesmente alterei password length tamanho da senha não precisava de inventar muita moda e eu acabei exagerando então eu troquei aqui inclusive vamos lá no nosso teste para registrar a conta de uma pessoa. Hashtag user validator. E aí deixa eu vir aqui ó. Aqui tá esse nome enorme. Então deixa eu fazer aqui o rename. Colocar password length tamanho aqui. Então a gente já tem um teste aqui recebendo um parâmetro que está entendível. Não sei se existe essa palavra mas tudo bem. A gente consegue entender e ele é curtinho. Então aqui inclusive eu posso até copiar né. Eu posso copiar Esse teste aqui, password vazio, beleza, copio aqui, e eu coloquei ele aqui ó, change password validator test, já criei essa classe, pra gente ser mais rapidinho aqui, faço o Ctrl V, e eu também preciso fazer o Ctrl C, Ctrl V, do caso de sucesso. Deixa eu fechar tudo isso aqui, senão a gente vai se confundir. Então a gente vai ter um caso de sucesso, um caso para senha vazia e um caso aqui com o tamanho da senha inválida. Como o nosso Change Password Validator aqui ele está simplesmente repassando a responsabilidade para o Password Validator, então no final das contas a gente vai acabar testando essas condições aqui novamente. Wellerson, vamos fazer o mesmo código? Sim, é importante a gente fazer esses testes porque assim a gente cria camadas de proteção aqui contra alterações sem querer ou até mesmo alterações aqui que a pessoa fez com uma certa intenção mas não se atentou que ia quebrar alguns cenários. Então a gente faz aqui todo esse teste novamente para o Change Password Validator. Vamos lá, sucesso, a gente aqui não tem Resta User Validator, a gente tem aqui o Change Password Validator, pronto, então a gente troca ele aqui, deixa eu trocar nas funções de baixo também, antes que eu me esqueça, então troco Aqui, ae, beleza, Ctrl R G pra remover os uses inúteis. Aqui o request não é request has a user builder, aqui é request change password builder, esse aqui. Então eu troco ele aqui, troco ele aqui também. e troco aqui também. Aqui no sucesso é só isso mesmo, é só criar a instância do validator, depois cria a instância aqui da request, valida e isso aqui deve dar sucesso. Aqui nessa função a gente tá forçando a sanha ser vazia, mas atenção, A gente fez uma cópia aqui lá do registrar. Lá no registrar existe a propriedade password. Só que o nosso validator está testando o new password. Então eu preciso trocar isso aqui. Então tem que tomar muito cuidado com esses ctrl-c e ctrl-v da vida. Vai linha a linha conferindo se faz sentido. A gente está testando a nova senha. Então new password que vai ser igual ao string vazia. fazendo o use disso aqui, ae, e aqui a ideia vai ser a mesma, vai ó, então aqui é o request and password builder, aqui a gente está passando o tamanho desta um aqui, não precisa se preocupar. Vamos colocar uns breakpoints aqui e testar né, pra gente fechar essa jornada dos testes para os validators. Então tá executando aqui os testes, vou fazer debug, vou fazer passo a passo Aqui com você, tá executando, aí vai batendo breakpoint, maravilha. Crio aqui a instância do validator de change password. Crio aqui a minha request, que vai me devolver uma password, que no caso seria a simulação aqui da senha atual da pessoa, e o new password. Então repare, ele criou uma outra senha aqui. Aqui a gente tá esperando que esse resultado seja true, maravilha, atende aos critérios. F5, esse teste passou, colocando um breakpoint aqui, debug test, a gente executa esse teste aqui, criando uma instância do change password validator, crio aqui uma instância de request com as duas senhas, password, que seria a senha atual, e o new password, só que eu forço aqui o new password ser uma string vazia, assim eu quero testar se o validator vai me devolver falso, devolveu, que contém apenas uma mensagem de erro e que esse erro seja a que password não pode ser vazio. Maravilha. Mais um teste passando com sucesso. E aqui eu vou fazer apenas de um só pra gente ver que vai funcionar. Primeiro parâmetro 3. Ele começou aqui com 3. cria um validator, a instância aqui do validator, cria aqui a request com aqui a new password com apenas três caracteres. O resultado disso, inválido, um erro aqui com a mensagem, o password is invalid, deve ter no mínimo seis caracteres. Se eu tirar esse breakpoint, pressionar F5, ele vai executar os outros 4 casos, vai dar um delayzinho aqui, coisa de visual estúdio, mas isso aqui vai ficar verdinho e vai passar, certo? Olha, ficou azulzinho ainda, tá tudo bem, tem problema não. Deixa eu clicar aqui, Test Explorer, eu particularmente gosto de clicar aqui pra eu estar limpando todo o histórico de atualização e aí eu executo todos os testes. E eu espero que os meus 21 testes passaram com sucesso, como foi o caso, como você pode ver aqui na tela. Bem rapidinho, né? Testes aqui de Validator, eles são rapidinhos pra executar. E aqui continuou com um azulzinho, né? Visual Studio aí com um certo delayzinho. Mas tudo bem. Então agora a gente finalizou, com sucesso, os 21 testes que a gente criou para estar cobrindo os cenários dos validators top, bem legal, certo? E bem simples também, veja que a estrutura ficou bem organizada, a gente deu um nome ali bacana para as nossas funções. Será mesmo? Esqueci de uma coisa. Olha aqui, se a gente vem aqui nos testes, validator, user, change, password, Olha aqui, Error Password Empty e Error Password Invalid. Não, né, vamos colocar aqui meu Password Empty e aqui meu Password Invalid. Agora sim, vamos executar os testes de novo, só troquei o nome da função. não deveria dar nenhum problema, tá executando, é, passou todos aqui os 21 testes. Então tome cuidado com o nome que você dá para as funções, porque precisa deixar claro ali o que você está esperando, se é um sucesso, se é um erro e por quê. Aqui o motivo é a new password, a nova senha que está ou inválida ou vazia. Beleza? Agora sim, deixa eu te dar um tchauzinho, te vejo na próxima aula, para a gente começar a implementar testes para as regras de negócio para os nossos IKs. E aí a gente vai subir um pouquinho o nível aqui. Nada de muro difícil. Vai dar um trabalhinho a mais mas vai ser bem legal a gente fazer. Te vejo na próxima aula. Abraço. Tem coisa muito interessante para a gente aprender também. Te vejo lá. Abraço. Tchau, tchau.