WEBVTT Começando mais uma aula, continuando com a implementação dos nossos testes de unidade aqui no nosso projeto, nessa aula a gente vai dar início à implementação dos testes de unidade para os nossos use cases, as nossas regras de negócio. E antes da gente ir lá para o Visual Studio, já sair implementando o código, Vamos primeiro entender como que a gente vai implementar, aqui ver como que a gente vai estar estruturando toda essa implementação. Tem alguns detalhes, alguns pontos importantíssimos pra gente entender. Vamos lá, como que isso vai funcionar de uma maneira geral? Lá no nosso teste de unidade, a gente vai pegar um use case para estar testando, criar uma instância daquela classe, daquele use case, e nós estamos organizando nosso código, nós fizemos um combinado aqui de que todo use case é responsável por apenas uma coisa, vai ter apenas uma função pública, que ali a gente está chamando de execute, então o nosso teste de unidade cria a instância daquela classe, daquele use case, e faz o teste executando aquele use case, executando a função execute, que tem lá no nosso use case. E aí o nosso teste precisa estar cobrindo todos os cenários possíveis, todos os cenários implementados naquele use case. Cada uma das linhas, cada uma das condições. Eu sei, pode ter ficado confuso. Vamos lá pro Visual Studio pra eu te explicar, vendo o código aqui ó, que vai ficar mais fácil. Veja, a gente vai começar os testes pelo UseCase registrar a conta de um usuário, de uma usuária, e aí a gente faz a instância desse UseCase e vai estar testando essa função execute. É a única função pública que o nosso UseCase possui. E aí a gente vai passar uma request com os dados que lá no teste de unidade, a gente já tem um builder para essa request aqui. Lembra disso? Implementamos isso nas aulas passadas. E olha que legal, a gente vai conseguir reaproveitar esses builders para os testes de use case também, fizemos lá para os testes do validator, aqui a gente consegue reaproveitar também. Primeira coisa que esse execute aqui, essa função no use case vai fazer, chamar a função validate. Então vamos lá, tá um pouquinho aqui para baixo, aí a gente precisa criar testes para simular cenários que vai entrar, que vai atender a todas essas condições. Um IF aqui, um IF aqui. Então, claro, nosso primeiro teste sempre vai ser um teste que vai passar todas as informações corretas e espera receber ali uma resposta tudo certinho, que nenhuma exceção aconteça. Só que a gente também precisa ter testes que vai cobrir, por exemplo, o que acontece se o repositório falar pra gente que já existe uma pessoa registrada no nosso sistema com o mesmo e-mail que a gente enviou. A gente vai estar esperando que esse IF seja executado e aí uma exceção seja lançada com essa mensagem aqui de e-mail já está registrado. O que acontece se o nosso validator reclamar de alguma coisa? Falar assim, espera aí, tem uma propriedade aqui que está inválida. Será que esse use case vai lançar aqui uma exceção com a mensagem correta? A gente precisa ter testes que vai cobrir cada um desses cenários, executar cada uma dessas condições. Imaginando que a gente cobriu todas as condições aqui nessa função de validate, o que vai acontecer? Pra baixo aqui é bem simples, só vai aqui estar mapeando a request em uma entidade user, criando a criptografia aqui, salvando no repositório, adicionando no repositório aqui nessa linha 43, né? Na linha 45 persistindo aqui a entidade user, gerar os tokens e devolver uma resposta do tipo response recep user json que nós também podemos verificar se todas essas propriedades foram preenchidas certinho. Então a ideia aqui de uma maneira geral é essa, a gente vai ter tédio para sucesso para falha a gente vai mandar informação errada. E esperar ali que a gente receba uma exceção como resposta, vamos cobrir nos use cases, nas regras de negócio, todos os cenários possíveis. Belezinha? Agora vamos voltar a fita aqui. Você percebeu que eu falei que lá no teste de unidade nós vamos ter uma instância daquele use case, certo? Você prestou atenção nisso? Só que tem um pequeno probleminha. Se a gente vai ter uma instância daquele use case, nós vamos fazer igual a gente fez lá para o validator, new use case. Só que esses construtores aqui dos use cases, eles vão receber parâmetros, certo? Olha aqui, deixa eu voltar no código. Veja, Resta user use case. A gente está aqui recebendo um, dois, três, quatro, cinco parâmetros. O nosso teste de unidade vai passar o quê aqui como parâmetro? Nulo? Óbvio que não. Se eu passo aqui, por exemplo, um repositório como nulo, aqui quando o use case for utilizar a função add de uma coisa que é nula, vai estourar uma exceção. Então, não posso passar nulo aqui. eu vou passar o que pra esse construtor? Quais os parâmetros pra cada um desses tipos aqui? A gente vai tirar da onde os valores pra estar passando aqui pra esse construtor. Quando o meu teste de unidade fizer um new use case, eu passo o que pra estar criando a instância daquele objeto daquele use case? Bem, pra gente responder essa pergunta, a gente precisa lembrar de um ponto importantíssimo quando o assunto é teste de unidade. A gente tá criando testes aqui pra quê? Para um use case. Para uma regra de negócio. A gente não está interessado no que está externo ao nosso use case. Nós queremos testar ali vários cenários e ver como que o nosso use case vai se comportar quando ele receber uma requisição ali com todas as propriedades preenchidas certinhas, eu espero que o meu use case ali Ao executar, ele vai executar sem nenhum problema, sem lançar nenhuma exceção. Agora, num cenário onde ele vai receber propriedades ali que estão inválidas, eu espero, o meu test de unidade vai ser feito ali, pra gente esperar que o nosso use case lance uma exceção com a mensagem correta. Então a gente está interessado, interessada aqui no nosso use case. A gente precisa testar a nossa regra de negócio e não o que está externo. Alisson, como assim o que está externo? Se a gente voltar aqui no nosso código, olha aqui o que o nosso use case está recebendo aqui como parâmetro no construtor. coisas em relação a regra de negócio, coisas em relação a aqui, a criptografia de senha, a geração de token. Isso aqui não interessa pra gente. Nós queremos testar o nosso use case, a nossa regra de negócio. O nosso use case, quando a nossa API está executando, ele recebe aqui esses parâmetros da onde? Do serviço de ação de dependência, certo? Isso significa que Quando o user case precisar utilizar um desses serviços, um desses valores que ele receber, ele faz o que? Ele chama a função que ele precisa, ele transfere responsabilidade e ele está esperando ou executar aquela função com sucesso. ou receber um valor. Ele não liga se aquilo veio de onde, se está utilizando MySQL ou SQL Server, se o token ali é 123 que está sendo enviado. Ele não liga pra isso. Ele só transfere a responsabilidade. E é aqui que a gente vai estar aprendendo um conceito muito importante que você vai estar ouvindo falar bastante, que é o MOC. Sempre que você ouvir a palavrinha MOC, MOC significa uma implementação fake, uma implementação de uma interface que vai fingir que fez alguma coisa. O nosso use case acaba confiando ali no repositório, por exemplo. Vamos pegar o exemplo aqui do repositório. Quando ele fala assim, repositório, eu quero que você adicione, prepare para estar salvando a entidade user aqui. O repositório recebe a entidade user e faz o que ele tem que fazer e fala, beleza, Use Case pega essa informação, esse beleza, e executa a próxima linha. Então, o nosso Use Case, ele não está nem aí para o que o repositório está fazendo. Ele só está transferindo responsabilidade. No nosso teste de unidade, se a gente tem uma implementação fake daquele repositório, um mock, o que o mock vai fazer? Beleza, Use Case, eu fiz aqui o que você me pediu, tá? Continue aí, confia que eu fiz aqui. Só que não fez, é uma implementação fake. Eu não posso passar aqui num teste de unidade uma implementação real de um repositório. Pra quê que o meu teste vai estar gerando informações num banco de dados? Pra poluir o banco de dados? Pra gerar mais complexidade? Ali não precisa. O nosso objetivo é a regra de negócio. Então a gente vai ter mocs, implementações fakes pra essas interfaces, beleza? Ficou claro? Espero que sim. O Ellison, é difícil a gente estar implementando MOCs? Não. Quando a gente iniciou essa jornada lá atrás, na primeira aula, a gente já instalou uma biblioteca, que é MOC, o nome dela, M-O-C, essa biblioteca, ela vai estar nos auxiliando e de uma maneira bem simples a gente consegue fazer esses MOCs para as nossas interfaces. E aqui eu tenho dois pontos de atenção. Primeiro ponto. Você reparou que eu tô batendo na tecla aqui de fazer mock para as nossas interfaces. Wellison, dá pra gente fazer mock aqui pra classe? Eu posso criar um mock ali pra uma classe direto? Poder você até pode, só que eu não recomendo você fazer isso, porque vai precisar de uma sintaxe específica lá na implementação das classes e aí você vai ter uma classe com alguns modificadores ali de acesso por causa de um teste de unidade. No meu ver aqui, na minha opinião, isso não faz sentido. Então a gente vai criar mocs apenas para interface. Se a gente vai testar alguma coisa ali que vai precisar de um mock daquele tipo, cria ali uma interface e aí você cria uma classe associada a essa interface pra facilitar a criação dos mocks. Nada de criar aqui classes diretas ali pra complicar nossa vida não. Vamos utilizar mocs apenas pras interfaces, porque até dá pra fazer pras classes ali, mas precisa de uma sintaxe específica. Não vou poluir a minha classe por causa de um teste de umidade, tá? Segundo ponto aqui. A gente vai estar dividindo os nossos mocs em dois tipos. Por quê? a gente vai ter funções ali que a gente vai mocar, que a gente vai ter funções fakes que devolvem um resultado e funções que não devolvem um resultado. Por exemplo, se eu volto aqui no código, vamos pegar como exemplo aqui esse repositório, esse iUserWriteOnlyRepository, que por enquanto tem apenas uma função. Essa função aqui devolve algum valor? Não, simplesmente a gente vai chamar ela, a dd vai adicionar lá no banco de dados, a entidade user. Então a gente não está esperando receber nenhuma resposta aqui dessa função e de nenhuma outra função que essa interface vai definir. A gente tem aqui um iUserWriteOnly. Escrever apenas vai me devolver o que aqui? Nada. Então, essa interface aqui vai conter apenas funções que não devolvem nada, então o nosso mock vai ser bem mais simples de estar criando. Deixa eu criar ele aqui pra você ver e entender. Onde que eu vou criar isso? Lá no Common Test Utilities, porque outros use cases podem estar utilizando aqui o mock que a gente for criar, para essa interface então eu vou estar criando em um lugar esse lugar esse projeto aqui como um teste utilidades porque a gente reaproveita em todos os testes que a gente precisar tá botão direito aqui adicionar uma pasta rapidinho que eu vou chamar aqui de repositórios E como eu gosto de fazer, eu copio aqui o nome dessa interface, venho aqui na pastinha que eu acabei de criar, botão direito, adicionar uma nova classe e aí eu colo o nome dessa interface e coloco o builder na frente. E aí eu vou até tirar esse i aqui porque o i seria para uma interface e eu não estou criando uma interface. Então eu tenho aqui uma classe chamada UserRightOnlyRepositoryBuilder, eu vou ter um builder aqui que vai me devolver uma instância, um objeto fake, uma implementação fake para essa interface. Vou copiar aqui e aí eu faço o seguinte, public static, porque vai ser uma função só, a gente não vai precisar aqui criar uma instância de builder para estar chamando essa função. Vou colocar ctrl-v aqui porque eu vou estar devolvendo a implementação desse tipo, a user write-only repository, mas opa, esse meu common test utilities não sabe de onde isso aqui vem. Onde que isso aqui foi definido? Lá dentro de Domain. Então não tem nenhum problema. Eu fazer aqui o Common Test Utilities, clico no botão Delete Independence, adicionar Project Reference, e aqui eu seleciono Domain. Aí eu clico em OK. Agora se eu voltar aqui, eu posso fazer o Using. A função vou chamar de buildEllisonAe, igual a gente fez lá para as requests. A ideia aqui é a mesma. Eu preciso estar devolvendo então uma implementação dessa interface, só que eu vou fazer um mock disso. var mock aqui pode dar o nome que você quiser igual muita atenção aqui eu vou ter um mil m o c k exatamente essa interface vem do nugget package que a gente baixou lá atrás no início dessa jornada Moq, que é M-O-Q. Não pergunte por quê, tá? Aqui a gente vai ter a biblioteca chamando Moq, M-O-Q, e a gente vai estar utilizando a classe nessa biblioteca que é M-O-C-K. Enfim, coisas malucas da vida. Quando eu faço aqui esse new Moq, eu preciso passar entre o sinal de menor e maior, qual vai ser o tipo que eu vou estar mocando, que no caso vai ser esse I use write only, repository e aqui eu tenho que colocar abriu e fechou parênteses ponto e vírgula no final olha aqui tem o meu mock agora eu simplesmente faço um return esse mock ponto object ops meu deus ponto object, aí pronto, ponto e vírgula no final. Repare que a função agora vai compilar, eu não tenho nenhum erro. Aqui a gente está criando o mock. Quando eu faço return mock.object, eu estou retornando aqui a instância fake de uma classe, que está implementando aqui esta interface. Então agora eu posso utilizar esse Builder para ter que uma instância que é fake dessa interface e passar quando eu fizer um new Raster Use Case eu passar esse valor pra cá, que vai funcionar sem nenhum problema. Se eu venho aqui nesse IUnityOfWork, a gente só vai ter essa função aqui, TaskCommit. Tô retornando alguma coisa aqui? Não. Então a lógica vai ser a mesma. Eu vou vir aquele Repositories, botão direito, adicionar uma classe, UnityOfWork Builder, aqui eu faço um adicionar, troco aqui para Public, Public Esthetic, a Unit of Work, aqui eu chamo de Builds, abrindo e fechando parênteses, abrindo e fechando chaves, aqui ficou errado porque eu esqueci de colocar o i, Show Potential Fix para fazer o using, e aí eu faço var mock exatamente igual o Visual e Sujo me sugeriu. só que aí ele não fez o using. E aqui eu faço um return mock.object. Wellison, quero deixar isso aí menorzinho consigo? Essa função consegue. Você pode recortar tudo isso aqui e pode colocar tudo numa linha igual maior. Você vai ter aqui o new mock de unit of work e no final você faz .object. Então, você já cria a instância e já retorna a propriedade object, que é o fake aqui, a implementação fake dessa interface. Então, mais um mock a gente já criou. Lembrando, isso aqui são mocks que a gente tem para interfaces que têm funções que não devolvem nada, como é o exemplo de IUnityOfWork e esse write-only repository. Quando a gente vem aqui no UserReadOnlyRepository, repare que a gente tem três funções aqui e as três devolvem valores. Isso aqui vai precisar de uma sintaxe especial que a gente vai ver na próxima aula, tá? Antes de eu encerrar essa aula aqui, eu só quero te mostrar uma coisa interessante. Tá vendo esse Password Encrypter aqui? Aqui a gente vai ter duas funções, uma que devolve string, uma que devolve um booleano. Só que se você olhar pra implementação dessa interface, que tá aqui, a BcryptNet, você pode se perguntar assim, o Ellison, a gente vai criar um mock pra isso aí também? Sim. Ué, mas por quê? Não tem nada de especial nessa classe. Por que não devolver uma instância da classe mesmo? Ela não recebe nenhum parâmetro no construtor, não está acessando nada de especial, está acessando um Nuget Package. Por que a gente não vai fazer aqui um nil desse BcryptNet? Não precisa fazer um mock pra isso. Então, eu até concordo, só que tem um detalhezinho aqui. Onde que está armazenado essa classe aqui? Essa classe está dentro do nosso projeto de infraestrutura. E qual que é o modificador de acesso dela? É internal. O que significa internal? Significa que nós só temos acesso a essa classe aqui dentro do projeto onde essa classe foi declarada. Ou seja, dentro do projeto de infraestrutura. Então, se eu tenho aqui o internal, como eu preciso fazer a instância desse carinha? aqui dentro do meu Common Test Utilities, porque assim eu concentro em um lugar só, esses builders que a gente tem, e reaproveita outras classes, outros use cases, vão estar precisando desse IPassword Encrypter aqui, a gente não vai conseguir isso, porque está internal, somente infraestrutura tem acesso a isso aqui. E eu não vou colocar aqui public, simplesmente para o meu teste de unidade, né? Não faz sentido. Vamos manter aqui internal. Já a nossa interface, ela sim é pública, ela foi definida lá em domain, aí sim a gente pode fazer um mock para isso aqui. Tá tudo bem, tudo certinho, não tem problema tá então é isso por essa aula é só na próxima aula eu te mostro como fazer mocs de funções que devolvem resultados a gente precisa ensinar o moco que ele vai retornar ali a gente fala sobre isso na próxima aula e a gente também pode criar o nosso primeiro teste aqui para o nosso use case o teste de sucesso e testava está tudo funcionando como manda o figurino beleza te vejo então na próxima aula abraço fui tchau tchau