WEBVTT Continuando com a implementação dos testes de unidade para os nossos use cases, nessa aula a gente vai aprender como implementar mocks para funções que devolvem valores. E antes da gente ir lá para o Visual Studio, sair implementando o nosso builder aqui, Vamos com calma, primeiro vamos falar de como que isso vai funcionar, até mesmo pra você entender porque que o nosso Builder vai ser implementado com uma sintaxe um pouquinho diferente do que o Builder que a gente implementou na aula passada, beleza? Vamos lá, começando do início. A gente já aprendeu que os mocs ali, a gente vai separar em dois tipos, funções que não devolvem valores e funções que devolvem valores. Para as funções que não devolvem valores, tá tudo bem, a gente não precisa se preocupar com elas. Quando o nosso use case chamar essas funções a partir da implementação fake de um mock, ele simplesmente vai falar a UseCase, vai, continua aí, não se preocupa não que eu executei essa função aqui pra você. O nosso UseCase todo inocente vai continuar ali a execução do fluxo do código. E tá tudo certo, nenhum erro vai ser lançado, nenhuma exceção vai acontecer. Agora, o que acontece quando o nosso useCase chama uma função que devolve um valor de um mock de uma implementação fake de uma interface? Vai lançar uma exceção? Não. Vai dar algum erro? Também não. Então vai executar sem nenhum problema aquela função fake? Sim, vai ser executada. E o que ele vai devolver? O que a função vai devolver como resposta? Aí depende, depende do tipo. O MOC, ele sempre vai devolver o valor default daquele tipo. Vamos aos exemplos. Uma função que devolve um valor booleano vai ter como padrão, como default ali, qual o valor para um booleano? falso. Para um tipo inteiro, por exemplo, o valor default do tipo inteiro, zero. Para um objeto, por exemplo, o default é nulo. Então, a gente pode perceber que o mock vai devolver o valor default de um determinado tipo. Vai lição, como eu sei qual é o valor default de um tipo? É bem simples. Toda vez que você declarar uma variável do tipo que você quiser e não atribuir valor, aquela variável já vai, por default ali, por padrão, ser inicializada com um valor. Exemplo, vamos imaginar que você assina o seu código boolean, que é o tipo booleano ali, bool, e o nome da sua variável, minha variável, ponta e vírgula, só isso. Na linha de baixo, se você precisar do valor dessa variável e você não inicializou aquela variável, você simplesmente declarou ela no seu código, qual o valor default? Falso. Aquela variável do tipo booleano, ela por padrão vai ser inicializada aqui pelo C Sharp, pelo .NET com valor falso. Então falso é o tipo default, perdão. Falso é o valor default do tipo booleano. Agora sim. Se você declara uma variável do tipo inteiro e não atribui nenhum valor, aquela variável, por default, vai receber o valor zero. Se você declara, por exemplo, a entidade user, então você vai ter lá user, minha variável, ponto e vírgula. Aquela sua variável, como ela é do tipo entidade user, ela deveria ser inicializada ali como objeto, ele não vai fazer um nil automático pra você. Aquele valor de início dessa variável vai ser nulo. Então você pode descobrir quais são os valores default de determinado tipo utilizando esse pequeno truquezinho aí. E aí, como eu acabei de explicar, o Mock sempre vai devolver o valor default daquele tipo a menos que você especifique pra ele certinho exatamente o que ele precisa devolver. E aqui a gente vai dividir essa especificação exatamente o que ele vai te devolver quando a gente chamar aquela função que devolve o valor em dois cenários. A gente vai ter funções que devolvem valores que não recebem nenhum parâmetro e funções que devolvem valores que recebem algum tipo de parâmetro. Wilson, funções que não devolvem valores também podem receber parâmetros? Sim, eu sei, mas como eu disse, se a função Não devolve nenhum valor, não tem que se preocupar tanto faz o mock, simplesmente vai falar assim, executei isso aqui, continue. É só isso. Agora, quando a gente tem funções que devolvem valores, a gente consegue ser bem específico aqui para o mock. A gente consegue configurar ele e falar o seguinte, olha, essa função aqui, quando o useCase, quando alguém chamar essa função, você tá criando uma implementação fake aí, mas você vai devolver o valor XYZ aqui como resposta. A gente consegue falar isso pra ele. E a gente consegue ser mais específico ainda. Se uma função recebe parâmetros, a gente pode falar pro mock que aquele valor 1, 2, 3, x, y, z, não interessa, só vai ser devolvido se e somente se ele receber exatamente os parâmetros que você configurou. Beleza, vamos pra prática agora. Veja que na tela eu tenho a interface aqui, a User Read-Only Repository. E a gente vai estar implementando aqui o Mock considerando essa função aqui. Existe um usuário usuário ativo com determinado e-mail. Então repare que essa função recebe um parâmetro, que é uma string e-mail, e ela, baseado nesse parâmetro aqui, vai devolver verdadeiro ou falso. Onde que a gente utiliza essa função? Aqui no nosso use case de registrar a conta de uma pessoa, a gente aqui no validate vai lá no user read-only repository e pergunta para o banco de dados se já existe uma pessoa registrada com aquele e-mail. Se existir, a gente vai aqui lançar uma exceção, porque eu não quero cadastrar duas pessoas com o mesmo e-mail aqui no meu banco de dados. Claro, levando em consideração se aquela pessoa está ativa ou não. Enfim, continuando aqui. Então, a gente vai estar implementando um NOC para esse repositório, essa interface de repositório. E aí, para a gente seguir o padrão, eu copiei ali o nome da interface sem o i, vou aqui no Common Test Utilities, Repositories, que a gente construiu na aula passada, botão direito adicionar uma classe, e aí aqui eu vou colar UserReadOnlyRepositoryBuilder, aí pressionei Enter aqui, troco de internal para public, Ctrl-R-G para remover os usings inúteis e o que eu vou fazer aqui é criar uma propriedade privada read-only. De qual tipo? Mock, aqui, exatamente isso que o Visual Studio me sugeriu. A user-only read repository, tá certo, só fazer o using, beleza. No construtor dessa classe aqui, eu vou pegar essa propriedade e vou fazer um new nela. new mock user-read-only-repository. E aí, lembra da nossa função build? A gente vai estar utilizando, declarando ela aqui. O que ela retorna? Uma implementação fake de a user-read-only-repository. Nome para essa função? Build. Precisa de algum parâmetro? Não. Vai ser uma linha só essa função, então dá a forma simplificada, igual, maior, underline mock repository, O que eu fiz aqui foi simplesmente dividir as coisas. Se eu pego, por exemplo, UserRightOnlyRepository, repare que eu estou instanciando aqui essa variável mock, esse mock entre o sinal de menor e maior. Eu passo o tipo e eu já devolvo aqui esse object. Object é a implementação fake aqui. para essa interface. Aqui eu simplesmente separei essas responsabilidades. A partir do momento que eu coloquei um construtor aqui e não tô colocando a minha função build como estática, você já percebeu que a gente vai precisar estar instanciando aqui esse Builder. Então a gente vai ter uma instância desse Builder para depois, a partir da instância, utilizar a função Build, que vai ser diferente do nosso User-Write-Only Repository, que a gente tem um Build aqui que é estático, então não precisa instanciar o Builder, é só fazer aqui Builder.build, beleza? Então aqui a gente vai ter essa sintaxe diferente. Quando a gente criar o teste de unidade, daqui a pouquinho, vai ficar claro. Aqui eu vou estar criando uma função pública, que não precisa me devolver nada, e eu vou estar configurando aqui como o Mock vai devolver a resposta para essa função. Eu gosto aqui de dar o mesmo nome, então eu vou construir aqui a configuração para o Mock para essa função, certo? Então isso vai estar Aqui, dentro da função, existe a usuária ativa com o e-mail. Aqui não precisa receber parâmetro por enquanto. Abre e fecha chaves. Vamos implementar aqui essa função. Essa função vai ser responsável por configurar o mock e falar para ele, olha, Você aqui nesse underline mock repository, que é o nosso mock, por isso que eu os criei aqui como propriedade, porque eu vou estar configurando aqui só fazendo ponto setup. Cuidado porque você percebeu que existe um setup com S, não é a função setup com S, é o setup sem o S. Esse setup aqui vai receber aqui como parâmetro qual função você quer configurar. Então a gente está no repositório, repository, igual, maior, repository, ponto, e aqui lá dentro do repositório a gente tem essa função aqui. Existe user ativo com e-mail. Abrindo e fechando parênteses, ele vai dar um erro. Por que ele vai dar um erro? Pelo motivo que eu expliquei há pouco tempo atrás. Existem funções que recebem parâmetros e funções que não recebem parâmetros. Essa função aqui, ela recebe um parâmetro. Então, é nesse momento que eu vou conseguir ser bem específico. Aqui é um cenário, veja que se eu apagar esse string e-mail, esse parâmetro, e se eu voltar aqui, você vai reparar que não deu. nenhum erro aqui, porque essa função não recebe parâmetro. Então aqui nesse cenário era simplesmente falar, olha, se alguém chama essa função que não recebe parâmetro, devolve tal coisa. Só que aqui eu preciso levar em consideração o parâmetro, porque aqui eu consigo falar pra ele o seguinte, se você receber com parâmetro o e-mail, o ellison arroba gmail ponto com, você vai fazer o seguinte, .returnsAsync, lembrando que essa função aqui é uma task, então é returnsAsync, se não fosse uma task, e aí você poderia utilizar apenas o returns, tá? Nesse caso não é verdade, returnsAsync. Você vai devolver o quê? True. Essa função devolve um booleano? Então a gente devolve aqui True. A gente vai ser bem específico. Sim, tem que ensinar tudo pro Mock aqui. A gente vai falar pra ele que vai ser devolvido True se e somente se o e-mail, o parâmetro que ele receber aqui, vindo lá do use case, aqui você está configurando o mock, tá? Lembrando que o mock aqui, ele vai ser utilizado pelo nosso use case. Então, se aqui, nessa linha 64, se o use case chamar essa função Com o valor de wellison.gmail.com, ele vai retornar TRUE. Wellison, o que acontece se enviar, por exemplo, headline.gmail.com? Se isso acontecer, como eu expliquei, o mock vai devolver o valor default daquele tipo. O valor default de um tipo booleano, falso. Então aqui a gente consegue ser bem específico. Eu consigo fazer ele ignorar devolver o valor aqui no Returns assim que para qualquer parâmetro que ele receber. Sim consegue. Vamos estar vendo isso nas próximas aulas. Beleza. Então aqui a gente tem essa função que a gente vai configurar o Mock para dado um determinado e-mail ele retorna True. Agora você vai entender por que eu fiz a sintaxe aqui um pouquinho diferente. Uma sintaxe pode parecer meio maluca. Vamos lá rapidinho aqui. Vamos criar o teste de unidade. Só iniciar ele aqui para a gente utilizar esse Builder e você entender por que eu separei isso aqui em funções e construtores. Vamos lá. Botão direito aqui na pasta backend, adicionar um novo projeto. Eu vou criar um projeto aqui, XUnitTestProject. Então dois cliques aqui para criar o projeto. Aqui eu vou chamar de use cases.tests, troco a localização, a localização deste meu teste vai ficar dentro da pastinha back-end, dentro da pasta testes, dentro do meu projeto play share. Selecionar a pasta, Next, aqui, criar, tá certinho, a versão do .NET. Essa classe que ele cria aqui, eu vou deletar. E aí, pros use cases, pros testes use cases, perdão, eu gosto de manter a mesma estrutura aqui. Onde que tá esse user user use case? Ele tá dentro da pasta user que está dentro da pasta user. Não vou colocar aqui uma pasta user use case porque esse teste ele é responsável por testar apenas user use case. Então já está claro o suficiente. Então coloco aqui um adicionar pasta User, botão direito, adicionar uma outra pasta, Register, assim a gente mantém a mesma estrutura lá do nosso Use Case. Agora é só colocar a classe RegisterUserUseCase e no final eu coloco testes para a gente manter o padrão. Então aqui a gente vai ter uma classe que vai conter os testes de unidade para aquele MusicAsia. Vamos só começar a criar um aqui, public, sem querer pressionar enter. AsyncTask, sim, um teste de unidade pode ser AsyncTask. Esse useCase, a gente vai testar o que aqui? A função execute. A função execute é uma task, então a gente vai precisar fazer uma await. Então o nosso teste aqui vai sim ter um AsyncTask. Aqui a gente vai fazer primeiro o caso de sucesso. Vou abrir e fechar aqui Parents, abre e fecha as chaves. Beleza, tenho aqui então o início da construção do nosso teste de unidade para o caso de sucesso. A gente vai fazer todos os casos, não se preocupe. Primeiro passo aqui é fazer o Arrange, certo? E o Arrange aqui seria fazer um var da request, igual tá falando aqui, mas principalmente um use case. Igual, e aí a gente vai precisar instanciar esse carinha aqui. New, aqui raster, user, user case. Aqui vai dar certo? Não, não vai dar certo, porque como a gente acabou de criar esse projeto, A gente vai precisar clicar com o botão direito em cima de Dependence, adicionar Project Reference e selecionar o Common Test Utilities e o PlanShare.Application. É lá que o nosso Use Case está implementado. Então esse projeto de UseCase.Test precisa dessa referência. Clico OK. Agora sim, se eu passo o mouse aqui por cima, Show Potential Fix, ele me mostra o Use para ser utilizado. Esse Use Case recebe aqui 1, 2, 3, 4, 5, né? Eu vou fazer o seguinte, NULL 1, 1, 2, 3, 4, 5. Só para o código não ficar vermelhinho aqui, ele dá erro de compilação, a gente passa tudo como nulo por enquanto e depois a gente substitui, obviamente, levando em consideração aqui os nossos builders. Você percebeu que a gente vai precisar fazer uma instância desse builder, né? Então, eu vou vir aqui em cima, var user read-only repository, e o Visual Studio já acertou? Acertou. Olha, tá espertinho ele. Então, aceita aí aqui com o tab. Voilá. Então, aqui eu tenho o meu builder. Só que se eu passar esse builder aqui como parâmetro pro unit of four, que é o primeiro, write-only, read-only é o terceiro então. Então, um, 1, 2, 3. Se eu coloco ele aqui, vai funcionar? Não, porque isso aqui é um objeto do tipo Builder. Ele está esperando receber no construtor a implementação da interface, a UserReadOnlyRepository, que eu consigo ela fazendo build aqui, chamando a função build dentro do meu Builder. Então aqui é só eu fazer ponto Build. Então, veja que eu estou chamando a função e já passando o resultado desse Build como parâmetro aqui para o construtor do Use Case. Repare que o erro sumiu, vai funcionar isso aqui. Só que, vamos fazer o passo a passo aqui então. Eu tenho uma instância do Builder, beleza, é um objeto ali do Builder, estou utilizando a função Build, que vai simplesmente devolver uma instância aqui de uma classe fake que implementa essa interface. Só que, se a gente lembrar, quando eu faço um new builder, o que vai ser executado? O construtor, certo? Então, o construtor, ele é executado. O que o construtor vai estar fazendo? Criando uma instância para essa propriedade aqui. Então, a gente tem um new mock aqui. Quando eu faço o build, é só pegar esse object, que é a implementação fake. Só que, e essa função aqui? O que vai acontecer com ela? A gente vai utilizar ela em qual momento? É aqui que é o truquezinho, por isso que a gente precisa mudar essa sintaxe. Vai ter cenários que eu quero configurar aqui o meu mock para devolver true e cenários que não, que eu não quero que ele devolva true. No teste de sucesso, por exemplo, eu não quero que ele me devolva true. A pergunta aqui é Existe alguma pessoa com esse mesmo e-mail? Se existir, ele vai entrar nesse IF que vai adicionar uma falha na validação, que por sua vez vai lançar uma exceção. No teste de sucesso não. Eu quero simular o caso de uma pessoa que está tentando de fato criar a conta dela pela primeira vez. Então isso aqui vai me devolver um, Falso. Se me devolve um falso, eu preciso estar chamando essa função aqui pra falar pro mock devolver falso ou true? Não precisa. Lembre-se do que eu acabei de explicar. O mock não vai te dar erro se você tentar chamar uma função que devolve valor. Ele vai devolver o valor default daquele tipo, que do booleano é falso. Então eu só quero configurar essa função aqui se somente se o meu teste de unidade estiver interessado em simular um caso onde essa função devolve true, avisando ali que tem já cadastrado no banco de dados uma pessoa com esse mesmo e-mail. Beleza? Espero ter ficado tudo claro. Aqui, obviamente, antes de eu finalizar a aula, eu quero só te explicar uma coisinha. A gente vai ter testes de sucesso, testes de erro, e aí a gente vai ficar fazendo esse arranjo a todo momento? Não. reaproveitar aqui esse código. Wellerson, você disse que não é pra gente reaproveitar código. Calma, eu disse que não é pra gente reaproveitar instâncias. Então, se eu faço uma coisa assim ó, private, aqui eu vou pegar esse raster user use case, aqui eu chamo essa função de create, use Case, abrindo e fechando parênteses, abrindo e fechando aqui chaves. Se eu pego isso aqui, isso aqui tudo, aí recorto, coloco aqui, e se eu faço um return desse new hazard user use case, eu estou simplesmente reaproveitando o código que cria a instância do useCase. Todo teste de unidade vai simplesmente fazer isso aqui, ó. var useCase igual a create useCase. Essa função create useCase, ela sempre vai me devolver uma nova instância, uma instância diferente. Então a gente não vai reaproveitar aqui instâncias. Essa função só está reaproveitando o código, imagina? Aqui vai ter um builder de repositório, só que esse use case recebe cinco coisas aqui, então serão cinco builders. Não precisa da gente fazer isso em cada uma das nossas funções. Isso aqui é um cenário que a gente consegue reaproveitar, só que eu sempre estou retornando uma nova instância. Inclusive, eu posso até fazer uma coisa bem legal. Olha aqui. Eu posso fazer aqui essa função createUseCase receber um parâmetro string email already exists. E aí você vai reparar que se eu faço isso, aqui vai começar a dar errado. Só que eu quero transformar esse parâmetro num parâmetro opcional. O que eu faço? Eu coloco aqui um ponto de interrogação e aqui eu faço igual a nulo. Repare que o erro aqui sumiu, porque agora quem chama essa função aqui é opcional, ela sobrescreve o valor ou não. E aí eu posso simplesmente fazer um if, if email já existe.notsAmps é uma função Aqui o método de extensão, que está lá dentro de domain, que a gente pode estar utilizando aqui. Se esse meio aqui não for vazio, olha o que eu posso fazer. UserReadOnlyRepository. Aqui existe, posso configurar o mock para devolver True, só que para esse e-mail. Então, essa função aqui, lá do nosso mock, precisa receber qual que é o e-mail, certo? Coloca aqui string e-mail, e aí no lugar de colocar um valor fixo, o else arroba gmail.com, eu passo aqui qual que foi esse e-mail. E aqui é só repassar. Dessa forma aqui. Então, quando a gente tiver um teste de unidade que vai precisar forçar aqui o mock devolver true ao chamar essa função, vai ser responsabilidade do teste de unidade falar pra função createUseCase, passando aqui qual que é o e-mail que ele quer que devolva true. Se o useCase, por algum motivo, não passar pro mock aquele e-mail, ele vai retornar falso, que é o valor default do tipo booleano. É simples, certo? Parece complexo aqui, mas não tem nada de complexo, é bem tranquilinho. Para não ficar muito grande, te vejo na próxima aula, para a gente continuar implementando os builders aqui, e a gente pode até mesmo finalizar esse teste de sucesso, para a gente ver, debugar na prática, entender tudo que está acontecendo e passo a passo. Te vejo na próxima aula, abraço, fui, tchau, tchau.