WEBVTT Iniciando essa aula, exatamente o que eu falei na aula anterior, e nessa aula nós temos o objetivo de criar mais mocs, a gente tem mais mocs para serem criados, tem parâmetros a ler para o nosso construtor lá do EasyCase que a gente está testando, que é o EasyCase registrar a conta de uma pessoa que ainda não tem um builder a ler para aquele tipo, a gente vai fazer isso nessa aula, a gente vai completar tudo certinho e nesse passo a gente também vai aprender mas alguns pontos interessantes importantes aqui sobre o MOC e a gente também pode ter um segundo objetivo para essa aula porque não a gente implementar o teste pelo menos de sucesso a gente consegue testar ver que está funcionando e eu te explico novamente algumas coisinhas ali não quero ninguém perdido perdido aqui não bora fazer isso Aqui ó, na tela, veja que eu tenho o ResterUserUseCaseTests, é a classe aqui que a gente vai estar implementando os nossos testes de unidade, e aqui na aula passada, nessa função createUseCase, eu acabei fazendo isso aqui ó, return new ResterUserUseCase, só que como eu tava interessado apenas em te explicar Isso aqui, como fazer mock pra funções que devolvem valores, eu saí colocando NULL pra adiantar aqui em todos os outros parâmetros. Só que a gente já tem alguns desses parâmetros mock pra isso. Por exemplo, aqui dentro de Repositories, dentro de Common Test Utilities, a gente já tem um builder aqui pro Unit of Work. a gente pode utilizar. Então, deixa eu copiar isso aqui. Aqui eu faço var unitOfWork e o Visual Studio quase me ajudou, porque esse build aqui é uma função estática. Então, a gente não precisa de estar instanciando o builder da unidade trabalho para estar chamando essa função. Diferente dessa função aqui, que ela não é estática, aí sim a gente precisa de uma instância para estar acessando. Aqui o build do Unidade Trabalho não precisa. Então é só fazer direto.build, chamar essa função aqui. Esse useCase, a Unidade Trabalho é o primeiro parâmetro do construtor. Então é só copiar isso aqui e substituir esse primeiro NULL. Beleza. Próximo aqui. UserWriteOnlyRepositoryBuilder. Só utilizar também. Já temos isso aqui pronto, esse builder. Faço aqui var user, ops, write-only repository, vai. E aí eu coloco aqui user write-only repository. Aí, beleza. Visual Studio completou o restante aqui pra mim, certo? Dessa vez ele acertou. Eu só preciso ver que é aqui o segundo parâmetro. Beleza, coincidência aqui. Tá, então aqui Ctrl-C, Ctrl-V, Ctrl-S pra estar salvando. Então ficou faltando apenas os dois últimos parâmetros? É isso. Só os dois últimos ali que eu coloquei nulo. Vamos resolver isso agora. Então a gente precisa de um mock pro Password Encrypter e para o iTokenService. Vamos primeiro nesse Password Encrypter aqui. eu vou estar utilizando a mesma estrutura, ou seja, a mesma organização de pastas. Security, Cryptography, tá? Então vamos lá, rapidinho, eu faço isso aqui no Common Test Utilities, é aqui que eu vou colocar os meus mocs, porque assim a gente consegue compartilhar com outros testes, se precisar. Então aqui Security, aqui agora mais uma pastinha aqui chamada Criptografia, AE, E aí, com o costume aqui, eu pego o nome da interface SanyoE, crio uma classe aqui e coloco no final Builder. Aí, então Password, Encrypter, Builder. Maravilha. Então public aqui. Vou fazer um private read-only, ipassword, Encrypter. Faça o mouse por cima, show potential fix e só fazer o using. Aqui, essa interface, na verdade, ela vai ser passada como um tipo para o mock. Vou estar utilizando a mesma ideia que a gente fez aqui para o repository, read-only repository. A estrutura vai ser a mesma. Inclusive, eu vou até copiar esse build aqui pra me adiantar e colar ele aqui. Só preciso trocar o tipo, vai me devolver aqui o IPassword Encrypter. Aqui também tem que trocar esse carinha aqui. Ctrl R G pra remover os usens inúteis. E agora é só fazer um construtor, onde eu vou estar instanciando aqui essa propriedade com um mock, um new mock de IPassword Beleza, só que vamos a alguns pontos interessantes pra gente aprender aqui nessa aula. Se eu volto aqui na interface IPassword Encrypter, essa interface ela contém aqui duas funções. Uma função que devolve uma string e uma função que devolve um valor booleano. E aí a gente vai fazer o seguinte. Onde que essas funções são utilizadas? No use case que a gente está aqui testando. Qual das duas ou as duas é utilizada? A gente está utilizando apenas essa aqui ó, esse encrypt que vai devolver pra gente uma string que seria ali a senha criptografada. Como a gente está fazendo um mock e precisa desse controle todo aqui, não precisa, a gente pode configurar o mock para sempre que ele receber no parâmetro qualquer valor na chamada dessa função, devolver uma string qualquer ali, é um mock, a gente não está fazendo aqui um teste para esse serviço, para esse encryptor. Então a gente não precisa ser tão específico assim. Então no construtor mesmo, eu vou estar configurando o password Encrypter.setup e aí eu vou ter aqui o meu Encrypter. Você pode dar o nome que você quiser. Eu prefiro dar nomes aqui que fazem sentido. É aqui o meu Encrypter. Então lá no meu Encrypter eu vou ter aqui a função Encrypt, abriu e fechou, parênteses, só que vai dar um erro, óbvio que vai dar um erro, porque essa função Encrypt está recebendo como parâmetro uma string, password. Qual senha a gente vai receber para estar criptografando? não interessa, não precisa se preocupar com isso, é só um mock. Então, olha que legal, eu vou passar como parâmetro para essa função Encrypt, lembrando que essa função Encrypt é a função da interface, tá? Eu tenho acesso aqui às funções da interface, eu vou passar aqui como parâmetro um its, a e t, aí você vai ver que isso é uma classe, eu faço ponto, e olha que legal, is, n. E aí, entre o sinal de menor e maior, eu passo aqui string. No final disso aqui, esse isN é uma função, então estou chamando a função isN. O que isso aqui vai falar para o mock? Vai falar o seguinte, mock tem uma função aí chamada encrypt que recebe como parâmetro uma string. Quer saber? Não importa qual que é o valor exato aí que você vai receber nesse parâmetro. Faz uma vista grossa pra isso aí. Ignora esse parâmetro. Pra qualquer chamada nessa função com qualquer parâmetro, faz o seguinte. Faz um returns aí de uma string qualquer. Por que uma string qualquer? Porque esse Encrypt, deixa eu voltar aqui na interface, esse Encrypt está devolvendo uma String. Então aqui eu vou colocar Password Encrypted. E tá bom, não precisa, aqui é só um mock, não precisa desse controle todo aqui não. Você percebeu que aqui eu utilizei o Returns e não o Return Async. igual eu fiz na aula passada. Veja que nem tem o ReturnsAsync aqui, porque esse Encrypt não é uma função assíncrona, tá devolvendo uma String direto e não uma Task, tá? Então é por isso que a gente vai estar utilizando apenas o Returns. Então olha que legal, a gente aprendeu mais uma coisa interessante aqui. Se a gente faz essa sintaxe, a gente fala para o mock que não interessa qual é o parâmetro que ele vai receber, qual é o valor para aquele parâmetro. Ele vai estar retornando esse valor indiferentemente do valor para o parâmetro que ele receber. nessa função, na chamada dessa função, diferente daqui. Aqui essa função recebe um e-mail porque eu quero que devolva apenas true, apenas vai retornar true aqui se somente se a função for chamada com o mesmo valor que a gente configurou, que a gente fez o setup aqui, beleza? Então aqui essa é a diferença. Aprendemos mais uma coisinha legal. Aqui quando a gente precisar desse IsValid, a gente faz, tá? Não precisa se preocupar com isso agora não. Vamos lá, var passwordEncryptor, o Visual Studio me ajudou. Vamos ver, é só fazer o using? Sim, maravilha. Então aqui, ele deu assim, porque olha que eu esqueci que tem que fazer um nil nisso aqui, né? Aqui a gente vai ter o new, por quê? Porque a função aqui, isValid, ela vai se comportar de uma maneira diferente. Vai ser no mesmo estilo que a gente fez para o rangeOnly. Ora eu vou querer configurar para me devolver true, ora eu não vou querer configurar e assim me devolve falso. Então é por isso que a sintaxe vai ficar aqui um pouquinho diferente e aí eu preciso fazer a instância disso aqui. Nesse caso só fiz a instância e na mesma linha já fiz o ponto build, porque a gente não precisa fazer igual a gente fez aqui não. Até porque nesse cenário aqui não vai existir um if, a gente nem utiliza ali a função que pode ou não ser configurada. Então na mesma linha eu economizo aqui, tá? E aqui o Visual Studio fez errado, né? Pass, faltou o o. Aí, então deixa eu trocar isso, copiar e troco esse penúltimo NULL por esse Password Encrypter aqui. Último Mock que a gente precisa fazer pro iToken Service. E aí eu vou manter a mesma estrutura lá no meu Common Test Utilities. Botão direito aqui, adicionar. Eu vou colocar aqui Authentication. aqui TokenService, venho aqui botão direito, adicionar classe, coloco Builder aqui, dessa forma, ae Ctrl RG para remover os uses inúteis e essa interface aqui Ela vai ter apenas essa função que vai receber como parâmetro um user e devolver aqui um DTO. Esse DTO vai ter um access e um refresh token. Refresh token a gente inclusive Vai ver isso depois. Da mesma forma que eu fiz ali pra criptografar a senha, é um mock, a gente não precisa fazer aqui uma coisa super ibermega complexa aqui não. Então eu vou até aceitar essa sugestão do Visual Studio, só que aí eu vou precisar trocar algumas coisas, né? Esse token service, ele tá definido onde? Ele tá definido dentro de application. Então, isso significa que o nosso Common Test Utilities precisa aqui enxergar o application, senão a gente não vai conseguir fazer o using aqui. Aqui a gente vai ter um mock, então deixa eu fazer aqui var mock igual a nil, exatamente isso aqui, só que aí eu vou remover esse carinha aqui pra eu fazer o using disso. E aqui a gente faz um return de mock ponto object. Como eu expliquei, eu não vou estar criando uma coisa super complexa, eu vou estar fazendo do mesmo estilo aqui que eu fiz para a senha. Simplesmente vou ignorar qual user aqui, não precisa ser tão específico assim, e devolvo um tokens DTO com qualquer coisa preenchida lá. Então eu vou fazer essa configuração aqui mesmo. setup, aqui a gente vai ter o nosso token service igual lá dentro de token service a gente tem a função generate tokens, abriu e fechou parênteses, a gente quer ignorar o valor do user, então its.isN e aqui a gente faz e user ae e aqui ponto a user ele não reconheceu show potential fix plan share domain entries maravilha ponto agora sim returns async porque esse generate token é uma task a gente vai entender porque depois tá por enquanto a gente deixa que esse returns async devolvendo um nil um tokens DTO e a gente simplesmente faz isso aqui, um access tokens market, market refreshing token. Tá ótimo, não precisamos nos preocupar. Copio isso aqui rapidinho, vem aqui no meu teste. var token service ae só fazer o use indício aqui e voilá temos agora todos os mocs necessários para a gente criar a instância aqui desse use case vamos testar né aqui agora no nosso teste de sucesso a gente vai precisar testar a função execute então use case ponto Execute. Abriu e fechou parênteses, ponta e vírgula no final. Agora a gente tem alguns probleminhas. Primeiro, execute está esperando receber uma request has the user json. A gente já tem esse builder aqui, utilizando bogus, bogus, chame como você quiser. é igual a request register user builder ponto build. Olha aqui. Isso aqui que a gente fez em aulas anteriores vai me dar uma instância de uma request. Segundo ponto que a gente precisa aqui prestar atenção execute é uma função assíncrona que me devolve um resultado. Então eu coloco var result igual await, e agora sim, a gente pode estar testando isso aqui. Antes, vamos só colocar primeiro aqui os assertions, né? A gente não vai fazer só isso aqui, a gente precisa dos nossos assertions. E pra fazer os assertions, a gente vai precisar clicar com o botão direito nesse use cases.teste, manage Nougat packages, porque eu preciso vir aqui em browse, e está instalando o pacotinho aqui, Shodly. É ele que vai estar me ajudando com os assertions. Clico nele, clico em Instalar, Aplicar e voilà. Temos instalado bonitinho aqui o nosso projeto. Deixa eu aproveitar essa oportunidade para estar clicando aqui nessa aba Update. E assim a gente vai ver que tem quatro pacotinhos aqui para serem atualizados. Seleciono todos aqui. Então clique aqui em Select All Packages. Clique em Update. Aplicar. Aceitar. E aproveito e atualizo todos os pacotinhos. Maravilha. Voltando aqui para o nosso teste, eu vou ter que a execução do nosso use case e ele vai me retornar um resultado. O Ellison, o que acontece se o use case lançar uma exceção? O nosso teste não está esperando uma exceção, então ele vai falhar. Não é isso que eu quero. Se acontecer, a gente vai investigar porque e corrigir onde está a falha. Aqui a gente está esperando um resultado. E esse resultado é de qual tipo? Ele vai ser um response hasser user json, que vai me devolver um id, que vai me devolver um nome e aqueles tokens lá que vai ser um DTO indo lá do mock. Dá pra gente testar duas coisas legais aqui nesses assertions. Primeira coisa, eu posso fazer aqui o result ponto should not be nul. É o primeiro teste aqui. eu quero garantir que o meu use case não vai me retornar uma coisa nula. É o meu primeiro teste. Se isso passar, ou seja, se isso aqui de fato não for nulo, eu começo a fazer aqui assertions mais específicos. Por exemplo, dentro de result, a gente tem a propriedade nome, certo? A propriedade nome que o use case me devolver tem que ser exatamente igual à propriedade nome que a gente enviou aqui na Request. Eu mandei uma Request para o usuário Ellison, por exemplo, eu quero que o UseCase me devolva aqui na resposta o Ellison nesse nome aqui. Dá pra gente fazer isso. result.name.shouldsberequest.name. Fizemos aqui dois assertions que devem funcionar, senão o teste vai falhar. Vou colocar um breakpoint aqui clicar com o botão direito debug testes ou fazer ctrl RT você pode ficar à vontade para escolher e assim a gente vai fazer o debug desse teste e linha a linha e eu faço aqui com você explicando e a gente vê se pelo menos o teste de sucesso vai dar certinho se vai passar. Tá executando aqui, bateu no meu breakpoint, f10, f10, vai criar uma request, e ele criou aqui a request com o nome da rel, ok. A gente vai criar o use case, fiz f11 aqui, f11 também ó, entrou aqui pra criar o mock, temos o mock aqui da unidade de trabalho, Aqui ele vai criar um mock também para o repositório de escrever. Aqui um mock para o Password Encrypter. Aqui um mock para o Token Service. Aqui uma instância do Builder. Então a gente tem uma instância aqui do User Read-Only Repository Builder. A gente não enviou nenhum parâmetro aqui para esse e-mail. Já existe. Então ele não vai executar esse if. E aqui simplesmente vai criar a instância. Ó, do use case, passando todos os mocks aqui, você pode passar o mouse por cima e ver que não tem nenhuma instância nula. Aí, então criou aqui sem nenhum problema, devolveu para o meu teste de unidade uma instância do use case. Agora a gente vai executar aquele use case. F11, vamos lá. Aqui no validate, vamos entrar aqui. A request tem algum problema? Não. Então isso aqui é IsValidTrue. A gente vai lá no repositório. Existe uma pessoa com esse e-mail aqui? A gente não configurou o mock pra estar devolvendo o true, certo? Não foi chamada essa execução, essa linha aqui. Então ele vai me retornar o valor default do booleano, que vai ser falso. E-mail existe? Falso. Não vai entrar nesse if aqui. O isValid é falso? Não, ele é true. Então não vai lançar a exceção. Vai continuar certinho, vai mapear aqui o meu user sem nenhum problema. Aqui a senha apareceu, mas a gente pode corrigir isso depois, tá? É porque faltou chamar aquela função estática de configuração que a gente aprendeu em aulas anteriores. Depois a gente faz isso, não se preocupe. Aqui ele vai criptografar a senha, mas é um mock. Então aqui, password encrypted, tudo bem. Mock aqui do repositório pra tá chamando a função adicionar, sem nenhum problema. Mock aqui da unidade trabalho pra fazer o commit, sem nenhum problema. Gera um token pra esse usuário, mas é um mock? Então aqui devolveu pra gente o Mock Access Token e o Mockeds Refresh Token, sem nenhum problema, faz o retorno de um Response Recept User de ASUM, e a gente volta pro nosso teste de unidade. Resultado, ele anula? Não. Então aqui, should not be nul, não deveria ser nulo. Voilá, tá certinho, de fato não é nulo. Nome. O nome é igual ao nome que eu enviei na request? Sim. Então repare, se passou pra linha de baixo, aqui o nosso teste ficou verdinho e está funcionando como manda o figurino. Legal, certo? Fiz o passo a passo aqui com você. Por enquanto a gente tem apenas o teste de unidade para o caso de sucesso, Próxima aula a gente faz os testes aqui que a gente vai esperar erro. Vamos mandar informações erradas e ver o que vai acontecer. Fazemos testes para isso na próxima aula. Tchau, tchau, abraço, fui.