WEBVTT Continuando com a implementação dos testes de unidade para o nosso use case registrar a conta de uma pessoa. Nessa aula a gente vai estar implementando testes para cobrir em cenários de erros. A gente não pode aqui afirmar que 100% das vezes só vai acontecer o caminho feliz ou seja só vai acontecer sucesso. Infelizmente não é assim que a vida funciona. A gente tem que estar preparado preparado aqui para erros que podem acontecer também. nessa jornada. Então a gente vai estar aprendendo aqui como implementar testes pra gente validar o comportamento do nosso use case se a gente, por exemplo, envia informações inválidas pra ele. Será que ele vai se comportar da maneira correta? E esse comportamento da maneira correta no nosso projeto é lançar uma exceção de validação. O Ellison, você disse em aulas passadas que se um teste de unidade lança uma exceção, ele vai falhar. Beleza, mais ou menos. Aqui entendo o seguinte. O teste de unidade vai fazer o Assert, que é verificar se o resultado recebido é igual ao resultado esperado. Se o teste de unidade está esperando o resultado XYZ e se uma exceção acontece, ele não estava esperando uma exceção, então isso vai fazer o teste falhar. Agora, nessa aula a gente vai aprender como falar para o teste de unidade que quando ele executar uma determinada função, a gente está esperando que uma exceção aconteça. Então, se a exceção acontecer, ótimo, aquele teste vai passar porque ele estava esperando aquela exceção. Se a gente fala para o teste que ele está esperando uma exceção e se essa exceção não acontece, aí sim nesse cenário o nosso teste falha. Então entenda aqui que é tudo uma questão de o teste está esperando uma coisa, receber o Ultra completamente diferente. Erro. Aí a gente vai ter um teste falhando. O teste estava esperando uma coisa e aquela coisa de fato aconteceu. Sucesso. O teste vai passar. Beleza? Então toma cuidado aí pra você não se confundir. Agora com isso entendido, sem mais delongas, bora começar. Na tela aqui, veja que eu já tenho aberto o REST USER USE CASE TESTS na função aqui de sucesso. A gente fez isso aqui na última aula. Que, inclusive, a gente pode até melhorar essa função aqui, né? Porque esse execute, ele devolve aqui essa resposta, esse response REST USER JSON. A gente testou apenas o nome e se o resultado, ele mesmo, não é nulo. Então, should not be nul, ou seja, aqui o assert é esse resultado não deve ser nulo. O nome que veio nesse resultado deve ser o mesmo nome que a gente aqui enviou no request, só que a gente pode fazer outros tipos de testes, por exemplo, result, a gente está recebendo aqui também o id. Então, ponto. ID should not be um ID vazio, por exemplo. Deve ser um ID aqui que é diferente de vazio. Vazio, no caso de um GUID, vai ser todos os caracteres sendo zerados, tá? Vai ser um monte de zero ali. Então, o ID não pode ser vazio, não pode ser esse GUID, Guide, Chame como você quiser, que é uma porrada de zero. A gente pode estar complementando o nosso teste dessa forma. Aqui para o Tokens, A gente pode fazer também result.tokens, não deve ser nulo. A gente pode ter esse mais um assert aqui, que dentro do tokens, do objeto tokens, o access token não deve ser vazio ou empty. E aqui também a gente pode fazer para o refresh token. Welson, mas aí tá mó que a gente fez a última aula. Tudo bem, mas aqui eu só tô te explicando que a gente pode complementar aqui os nossos assertions, beleza? Agora, focando no nosso caso, o objetivo é enviar informações erradas para o nosso use case e verificar o comportamento dele. Primeiro, como a gente identifica quais exceções, quais comportamentos podem acontecer. É você conhecer o código, não tem outra forma aqui. Você precisa entender o código, você precisa entender o que está acontecendo. Vamos focar só na função execute. Aqui vai validar, imaginando um cenário que deu tudo certo nessa chamada aqui. Os próximos passos é fazer um mapeamento aqui de uma request para uma entidade, aqui criptografar a senha, depois armazenar aqui no repositório, gerar os tokens e devolver o valor. Então aqui não tem nada de muito especial. Já na função validate, aqui tem, porque existem dois IFs aqui. E a gente precisa de testes de unidade que vão garantir que vai executar esses IFs. Então a gente tem um IF que vai ser executado se somente se esse e-mail existe aqui, vier como true, Então, se vier true, a gente precisa de um teste para gerar esse caso e verificar se vai entrar dentro dessa linha, que é simplesmente adicionar aqui no result uma falha, e assim, se ter uma falha aqui, a gente vai então entrar dentro desse if que vai lançar a exceção. Só que a gente também precisa pensar que não necessariamente esse if vai estar atrelado a esse aqui. Imagina um cenário onde o e-mail de fato não existe. Tem como a gente fazer um teste que vai entrar nesse if aqui? Tem. É só a gente enviar um request com informações inválidas. Porque esse if está executando uma condição nesse result. E esse result aqui é o do nosso validator. Então será que se o validator reclamar de alguma coisa aqui vai ser lançada uma exceção? E será que se o validator falar que está tudo certo, mas a gente identificar que existe uma pessoa no banco de dados com o mesmo e-mail, será que vai entrar aqui e por sua vez lançar uma exceção? Já que esse result vai ser inválido, eu estou utilizando o mesmo result aqui lá do validator para simplesmente simplificar o meu código, então a gente precisa testar essas duas condições. Vamos lá. Primeiro, a gente vai testar aqui pro e-mail que já existe. Vamos simular um caso desse. Então eu faço aqui mais uma função facts, aqui eu coloco public async task Error, então aqui a gente já deixa claro que a gente espera que esse teste aqui gere um erro. Então, underline aqui e meio já registrado. Beleza, tá? Ótimo. E aí deixa eu apagar tudo isso aqui porque foi por conta do Visual Studio. Então a gente já criou o nosso teste aqui que vai simular um caso de que o e-mail já está registrado na base de dados. O que a gente pode fazer? Eu vou estar copiando essas duas linhas aqui, então colo ela aqui para estar reaproveitando, só que a gente vai lembrar de uma coisa bem importante. Quando a gente criou o nosso builder aqui para o repositório de read-only, veja que eu deixei como parâmetro opcional um e-mail. Se esse e-mail não for vazio, a gente vai configurar o mock para enviar true quando o nosso use case receber aquele e-mail. Então retorna true aqui na chamada da função se existe um usuário ou usuária ativo com aquele e-mail. Então, é simplesmente eu pegar essa request e na hora de eu criar esse use case, eu fazer request.e-mail passando como parâmetro aqui para essa função de create use case. Assim, a nossa lógica aqui vai perceber que, opa, recebi um e-mail aqui, não é nulo, que é o valor default, por isso de opcional, receber um e-mail aqui, então significa que o teste de unidade que está utilizando esse use case quer simular o cenário de que o banco de dados fale que sim, existe uma pessoa com esse mesmo e-mail. Então eu vou estar enviando para a função execute, não é essa a request, então eu passo como parâmetro aqui o e-mail para estar configurando, deixando o mock preparado para retornar Agora, a gente vai lá e executa esse useCase, await useCase.execute passando essa request. Beleza. O que vai acontecer se eu deixo dessa forma? Quando a gente executar esse use case, chama essa função execute, isso aqui vai lançar uma exceção. E o nosso teste de unidade não está esperando uma exceção. Então, ele vai falhar. Eu preciso avisar o teste de unidade que a gente espera que uma exceção aconteça ao executar esse use case .execute aqui. A sintaxe vai mudar um pouquinho. Por quê? Porque a gente vai precisar armazenar em uma variável, uma função. Então aqui ó, var act, pra gente aqui fazer a referência, executando uma ação aqui, é o nosso act. E aí eu vou estar armazenando dentro dessa variável aqui, que eu chamei de act, você chame do jeito que você quiser, uma função pra ser executada. Como que eu armazeno uma função aqui? A gente pode criar uma função dessa forma e simplesmente vir aqui e fazer createUseCase, por exemplo, veja que dessa forma eu estou armazenando a função createUseCase nessa variável aqui, ou eu posso criar uma função aqui sem corpo, uma função sem nome, é só abrir e fechar parênteses igual maior, e aí eu posso fazer isso aqui. Só que como essa função execute é uma task, eu preciso fazer uma await, então eu preciso colocar aqui na frente um async. Repare, dessa forma aqui, com essa sintaxe, eu estou armazenando nessa variável at uma função. Eu estou armazenando uma função, a referência pra ela. Não estou executando. Como que eu executo essa função? Só fazer isso aqui ó. abriu e fechou parênteses e aí ele vai estar executando a função que está dentro dessa variável que é essa aqui tá então eu tenho uma função que vai executar o nosso use case beleza só que eu não posso executar ela dessa forma eu vou utilizar esse act e vou fazer ponto chutes troll Async, aqui, dessa forma. Então, quem vai ser o responsável por executar essa função é o Tej Unidade. E eu estou falando pra ele que, olha, quando você executar a função que está armazenada aí dentro dessa variável, ela deve lançar, assíncrona por isso aqui do Async, a Wait, ela deve lançar qual exceção? Eu preciso falar pra ele Qual exceção ele aqui vai estar esperando que a execução dessa função vai lançar. Se a gente volta lá no Use Case, a gente está esperando que o nosso Use Case lance aqui a exceção Error on Validation Exception. Então eu coloco ela aqui entre o sinal de menor e maior. Abriu e fechou parênteses, ponto e vírgula no final, lembrando aqui que é um show through async, então eu preciso ter um await, e aqui eu vou estar armazenando o resultado aqui em uma variável que eu vou chamar de exception. Aí, olha que legal, então aqui eu vou ter uma exception, que é de erro onValidationException, o tipo dela, e eu estou falando para o meu teste que ele vai executar o nosso use case e que ele está esperando que uma exceção aconteça. que essa exceção deve ser desse tipo aqui. O Ellison, o que acontece se não for lançada uma exceção lá pelo Use Case? O teste falha, porque ele está esperando uma exceção. O Ellison, o que acontece se for lançada uma exceção que não for do tipo Error on Validation Exception? O teste também falha, porque ele está esperando uma exceção e desse tipo aqui. tanto que ele me devolve ela bonitinho. E eu posso até mesmo fazer mais assertions aqui. Olha que legal. Exception, ponto, should satisfy all conditions. E aí eu vou abrir e fechar parênteses, ponto e vírgula no final. Aqui eu posso passar como parâmetro quais condições eu espero que essa exceção atenda. Então aqui, exception igual maior, vou abrir e fechar a chave aqui, e eu posso fazer o seguinte, exception.getStatusCode, lembra que toda exceção aqui que a gente implementou, a gente tem a própria exceção devolvendo qual que é o status code para ela, Eu espero que essa exceção aqui, ela me devolva, quando eu chamar o getStatusCode, um Bad Request. Então eu posso fazer isso aqui, ponto getStatusCode ponto shouldBe, ou seja, esse valor aqui deve ser igual a HTTP statusCode ponto badRequest. Então eu posso confirmar aqui, olha, aqui a seção que eu estou esperando é um erro onValidationException e a função getStatusCode de erro onValidationException me devolve um BadRequest. E não somente isso, a gente também tem o que aqui dentro das exceptions? A gente tem uma lista de mensagem de erro. Lembra disso? Então olha aqui. a gente tem a lista de string que é o getErrorMessages, que vai devolver aqui uma lista de mensagens de exceção. Eu quero que quando eu faço esse getErrorMessages aqui, a gente pode ter aqui uma validação para o count e não há somente isso. A gente pode testar também se nessa lista de mensagem de erro contém a mensagem correta. Aqui a gente está esperando um erro que veio pelo motivo de já existe uma pessoa com o mesmo e-mail cadastrado no banco de dados. Tá certo eu receber aqui na lista de mensagens a frase nome vazio? Não faz sentido nenhum. Então a gente pode testar aqui a nível das mensagens de erro, se tem a quantidade correta, a gente tá identificando apenas um problema, não é pra ter dois aqui. Então o count, ele deveria ser igual a 1. A gente aqui também está esperando que a mensagem esteja ali explicando que já existe o registro de uma pessoa e não outra mensagem, nome vazio, problema com senha, nada disso. Então a gente vai fazer testes mais específicos ainda. Como esse getErrorMessage devolve uma lista, a gente pode utilizar Novamente, o should satisfy all conditions. A gente pode estar fazendo esse alinhamento aqui, que não vai ter nenhum problema. Então, a exceção precisa satisfazer todos esses critérios aqui, que eu vou estar colocando dois. O primeiro para o status code, o segundo aqui para o error message, Mas o error message precisa satisfazer todas as condições que eu passar aqui agora, que vai ser errors igual maior, e aí eu faço errors.counts.shoulds be, e aqui apenas um, e aqui errors.counts.shoulds Contém a mensagem correta aqui. Qual que é a mensagem correta? Como o código está certinho, eu posso estar copiando daqui. Então, e-mail já registrado. Então, aqui eu só estou fazendo essa cópia porque eu tenho certeza que o código está correto. Voilá, então a gente implementou aqui agora o nosso teste que está esperando uma falha, uma exceção. Já coloquei o breakpoint, já coloquei aqui pra executar em modo debug pra gente que fazer o passo a passo e eu mostrar pra você que isso vai funcionar. Então vamos lá. Aqui tá executando, executando. Aê, deu aqui no meu breakpoint. F10. F10, aqui ó, ele gerou pra gente uma request com o nome Silvia, o e-mail silviahang25.gmail.com, tudo certo? F11 pra entrar dentro desse create use case, aqui ele só vai gerar os builders, aqui ele gera o builder, e olha aqui ó, eu recebi aqui um e-mail, esse e-mail então, esse e-mail já existe, que é o parâmetro, não é vazio, então ele vai lá no nosso builder, pro repositório read-only e vai estar falando pra ele devolver true se somente se o e-mail que o use case passar é o sylvia.hang25 aqui. Então ele configurou o mock, retornou pra mim uma instância do use case, eu crio uma função que vai estar executando esse use case e armazena uma função nessa variável que eu chamei de act E aqui é onde ele vai, de fato, executar o nosso Use Case. Eu posso, inclusive, pressionar F11 aqui. Repare que ele vai entrar dentro da função. F11, aí sim ele vai estar entrando dentro do meu Use Case. F11 aqui no Validate. Vamos ver. Eu estou passando qual e-mail para ele? A Silvia, certo? O mesmo e-mail que eu configurei lá no mock. O que ele vai me retornar? True. Olha que bonitinho. Funcionou. Retornou True. Isso vai fazer entrar dentro desse if, que por sua vez vai fazer entrar dentro desse outro if aqui, que é lançar uma exceção. Aqui, o nosso teste está esperando uma exceção? Sim. Desse tipo, Error on Validation Exception? Sim. Tanto que ele passou aqui pra próxima linha. Então eu tenho aqui a minha exception. E agora eu só vou verificar se o status code dessa exception é um Bad Request e se a mensagem de erro que é a lista de mensagens de erro contém apenas Um erro, e se esse erro é e-mail já existe. A gente pode expandir isso aqui. Error message, ó, tá aqui. Error message da nossa lista. Posso expandir. Apenas um. O e-mail já está registrado na plataforma. E, voilá, temos o nosso teste aqui passando com sucesso. Simples, certo? Não é difícil entender. É bem tranquilo. Pra gente agilizar e finalizar isso nessa aula, deixa eu copiar isso aqui tudo. E aí eu vou colocar aqui essa segunda função. Error nameEnts. Aí pronto. Aí eu posso só remover esse parâmetro aqui. Não vou testar mais. O caso de e-mail já existe. Já foi testado. Vou forçar aqui o name ser vazio. E aqui eu posso manter o mesmo código só trocando a mensagem. Então botão direito aqui. DebugTest. Vamos lá. Então eu vou criar a request. Criei a request aqui para orar, beleza. Só que eu vou simular que essa request foi enviada com o nome vazio. Será que vai dar erro ou será que vai funcionar? Vamos testar. Vamos entrar aqui, validate. Olha o resultado aqui. Resultado é falso para o Svalid. O e-mail aqui não precisa se preocupar, não estamos testando mais esse caso. O resultado é falso, sim. Então lança. a exceção. Então ele vai lançar a exceção. Estava esperando a exceção. Certinho aqui. Tem apenas uma mensagem de erro na lista. O nome não pode ser vazio. Então veja que esse teste passou também. Wellison, a gente vai enviar mais valores errados aí para o use case? Na minha opinião não precisa. Porque se você lembrar, a gente tem um validator aqui para aquele valideio de registrar a conta de uma pessoa, que já está testando todos os cenários, nome vazio, e-mail vazio, e-mail inválido, password inválida ou vazia, então a gente não precisa testar mais coisa que no nosso use case repite isso. A gente só está interessado de saber o seguinte. O validator reclamou de alguma coisa? Sim. Então lança a exceção. Então eu vou fazer um teste apenas enviando o e-mail vazio e aqui eu faço as condições certinhas para a gente finalizar essa parte com sucesso. Beleza? Te vejo então na próxima aula para a gente continuar os nossos testes e fazer mais use case. Te vejo lá. Abraço. Tchau, tchau.