WEBVTT Continuando aqui com a nossa jornada no mundo dos testes de unidade, nessa aula a gente vai implementar um teste de unidade bem simples de entender, bem simples de fazer, que é o teste para o use case de recuperar as informações de perfil do nosso usuário, da nossa usuária. E esse use case, ele é desse tamaninho assim, simples, bem pequeno, vai ter apenas um cenário para o nosso teste de unidade. Olha aqui, veja que na tela eu tenho já aberto o use case de getUserProfile e olha a função execute aqui. Tem duas linhas de código. A gente vai utilizar esse iloggetUser pra pegar a entidade user e simplesmente devolver aqui um response userProfileJson. que tem a propriedade nome e e-mail. É só isso aqui. A gente só tem um cenário para o teste de unidade, que é o caso de sucesso. Não tem uma forma disso aqui de lançar uma exceção. A nossa regra de negócio nem valida isso. Wellerson, não está errado? Por que a gente não está conferindo, por exemplo, se esse logget user, ao fazer a função get, chamar a função get, Por que não tem um if verificando se esse user não é nulo? Porque isso não vai acontecer. Não faz parte do nosso use case validar isso. Se chegou a chamar essa função no nosso use case, significa que já teve outras validações antes. Lembre-se que para uma usuária chamar esse use case aqui, vai ter validações do token. É necessário passar um token que representa aquela pessoa. Então essas validações foram feitas antes. Não é responsabilidade dessa regra aqui, desse use case. Então se caiu, aqui significa que outras validações já foram feitas, já foram aceitas do token está válido desistir aquela pessoa do nosso banco de dados com aquele ID que está lá dentro do payload do nosso JWT. Então essas validações foram feitas antes. Não faz parte dessa regra de negócio. Então a gente não precisa nos preocupar com isso. Aqui é só isso mesmo. É bem simples. A gente precisa de um teste bem pequenininho. O que eu vou fazer? Eu vou copiar aqui o nome desse use case, porque aí eu vou lá em testes, back-end, use case, testes, aqui dentro da pasta user, botão direito, adicionar uma nova pasta, que eu vou chamar aqui de profile, mantendo a mesma organização estrutura aqui ó. Botão direito em cima dessa pasta profile, adicionar uma classe, ctrl v aqui e acrescento testes. Pressionei enter, criei a minha classe aqui. Public class GetUserProfileUserCaseTest. Como eu disse, a gente vai ter aqui apenas uma função de teste de unidade, que é para o caso de sucesso. Não tem ali um cenário que aquilo vai dar falha. Não, aqui considerando, eu estou considerando apenas o use case. É ele que eu estou testando, tá? Vai ter cenários de falhas? Vai. Quando a gente fizer teste de integração, a gente testa enviando para a API, por exemplo, um token inválido, o que que acontece? Mas isso é um outro teste, a gente valida um outro fluxo. Aqui no use case, é só mesmo o teste de sucesso. Aqui, eu preciso ter a minha função private, que vai devolver aqui esse getUserProfileUseCase, eu chamo de createUseCase, abrindo e fechando parênteses aqui, abrindo e fechando chaves. Eu preciso fazer um return new getUserProfileUseCase. Aí, passo o mouse por cima, faço aqui o using, e agora a gente não pode esquecer que ao fazer new desse use case, ele vai falar o seguinte, ou, cadê esse parâmetro, esse logits user, do tipo ilogits user, que é essa interface aqui. Vamos lá, a gente vai precisar fazer um mock dessa interface. Se a gente vai fazer um mock para isso aqui, a gente vai manter a mesma estrutura, certo? E aqui essa interface está dentro de Domains, Services, Logits, User. Vamos manter essa estrutura e colocar aqui no nosso Common Test Utilities, botão direito, adicionar uma nova pasta, Services. Aqui dentro eu coloco a pastinha Logits, User, para manter essa estrutura, então service aqui, adicionar nova pasta, logits user, e aí utilizando o que a gente combinou, eu pego sempre aqui o nome da interface sem o i, aí eu venho aqui, crio a minha classe dentro da pasta, e essa classe vai ter o nome da interface, e aqui no final eu coloco a palavrinha builder. Pressiona em enter, Eu criei aqui a minha classe, o meu Builder. A gente vai ter, então, uma implementação de um Builder que ao ser chamado vai devolver um mock, uma implementação fake para essa interface que contém apenas essa função. só que a gente tem um pequeno ponto aqui que a gente tem que tomar cuidado, que é o seguinte, a gente está devolvendo nessa função aqui uma entidade user aqui no nosso builder, a gente então vai precisar receber uma entidade builder para estar configurando aqui o nosso mock a devolver aquela instância. Eu vou fazer aqui public static iloggedUser e eu vou chamar de build. E aí, quando eu fizer aqui o meu mock, var mock é igual o new mock de ilogits user e aqui eu vou fazer um return de mock.object. Se eu deixo apenas dessa forma, Quando o useCase chamar essa função get, ele vai devolver o que? Nulo, porque o tipo default de uma entidade aqui, o tipo default de um objeto é nulo. Então eu preciso fazer mock.setup() e aqui no meu logits user, igual maior, logits user que é essa interface aqui, existe lá a função get que não recebe nenhum parâmetro, ponto returns async e aí eu devolvo O que? Eu vou passar uma instância aqui de uma entidade user? Eu vou fazer na mão aqui um new PlainShare.Domain.Entries.User? Não, eu vou fazer uma coisa diferente. Eu vou fazer essa função build receber já a entidade user. Então eu vou ter aqui, na hora que o meu teste de unidade, o teste para o use case, for utilizar essa função build aqui, ele vai passar qualquer instância que ele quer que devolva. Por que eu vou fazer isso? Porque eu posso, dessa forma, se eu tenho aqui no meu teste a entidade que eu passei para ser devolvida, eu posso conferir se o Use Case devolveu as propriedades igual eu passei pra ele, igual eu passei ali na entidade. Se eu passei pro mock uma entidade que tem o nome Wellison e o e-mail wellison arroba gmail, aí o use case me devolve aqui a edline com e-mail edline arroba gmail algo de errado não está certo então se eu deixo a responsabilidade do teste me passar aqui pro mock pro builder qual é a entidade eu deixo o teste de unidade sabendo como fazer o assert fazer um assert mais completo belezinha então aqui nesse returns assim que eu vou tá passando aqui o user que eu recebi como parâmetro. Bem simples, certo? Pego esse logits user builder, aqui venho no meu, na minha função create use case e faço var logits user, logits user igual ao meu logits user builder, .builds, só que aí esse build vai começar a reclamar, porque é obrigatório, eu não coloquei aqui como opcional, é obrigatório passar uma instância desse user aqui, dessa entidade. Aqui então eu faço esse meu createUserCase, essa função, receber isso, planshare.domain .entidades.user e aqui eu tenho o meu user, esse user eu passo ele aqui e esse logits.user eu passo ele aqui. Agora eu posso vir e fazer var useCase é igual a create useCase, create useCase. Antes da gente criar um Builder aqui utilizando o bogus, chame como você quiser, para a entidade, a gente vai estar utilizando ele também para fazer isso, talvez você tenha prestado atenção que aqui eu estou acessando o domain, planshare.domain, e aí talvez na sua cabeça assim, ué, mas Eu não lembro do Ellison vindo aqui no projeto de Use Case Tests e adicionando uma dependência com o domênio. Por que que a gente conseguiu utilizar ele? De fato, eu não adicionei. Se eu expandir aqui Projects, Use Case Tests em Projects, olha aqui, eu só tenho referência. O usecase.tests só pode estar enxergando Common Test Utilities, que é esse carinha aqui de cima, e o PlanShare.application. Então, como que eu consigo adicionar domain, utilizar, perdão, domain aqui? Simples, porque a application, a application se eu expande ele, olha que a application consegue enxergar domain. Então, se esse projeto de testes enxerga application, que por sua vez enxerga domain, então com uma referência indireta, esse projeto de Use Cases também vai estar podendo acessar aqui o PlanShare.Domain, tá? Então, tudo aqui que o nosso projeto de Application pode acessar, o projeto de Use Cases como pode acessar, ter a referência aqui de PlanShare.Application pode utilizar também, beleza? Então, aqui no C Sharp funciona assim. Se A é igual a B e B é igual a C, logo A é igual a C. é uma referência da matemática que pode ser utilizada nesse exemplo aqui de dependências de projetos beleza. Então lembre-se disso aí. Beleza voltando aqui para o nosso teste de unidade depois dessa explicação entre parênteses que a gente vai fazer agora. um Builder para a entidade User. A gente vai precisar de um Builder bem parecido com o que a gente fez aqui para a nossa Request. Por exemplo, Request has a User Builder. Eu vou precisar de um Builder parecido com esse aqui para minha entidade User. Então, botão direito, adicionar uma nova pasta, Entities, eu vou chamar aqui de Entities. Botão direito, adicionar uma classe, User Builder, pressionei Enter aqui, troco de internal para public, Ctrl R G, e aí eu vou ser um pouquinho preguiçoso e vou copiar essa função build, ops, e aí eu fiz cacinha. Deixa eu copiar essa função build aqui. colo ela aqui, no lugar de Request has the user json. Eu coloco user, que vem lá de Domain.Entries, troco aqui também, e eu posso apagar essa coisa aqui da senha. Então apague isso aqui, Ctrl R G, pra remover os usens inúteis, apagando esse parâmetro aqui também. Deixa eu entrar na entidade user rapidinho, só pra te lembrar que ela tem nome, e-mail e password. E aqui a gente tem nome, e-mail e password. A gente está utilizando bogus, bogus, para gerar dados fakes aqui para essa entidade. Só que essa entidade user, ela tem uma herança com entidade base, que vai definir aqui ID, ativo e a data de criação. Só que todas essas propriedades já são aqui, atribuídos valores para cada uma delas, em tempo, aqui de instância. Ou seja, Quando o nosso Builder for fazer um new nesse user, aqui a entidade base já vai preencher aqui, já vai inicializar essas propriedades aqui na entidade base. Então a gente não precisa se preocupar com elas, é somente com o nome, e-mail e senha aqui mesmo, tá? Da entidade user, beleza? Então aqui a gente só precisa se preocupar com isso. Outra observação aqui. Como a gente tá na entidade, aqui a senha ela deveria ser criptografada. E eu tô utilizando aqui o f.internet.password. Então a gente teria uma entidade aqui inválida, porque a senha vai ser um plaintext aqui mesmo e não deveria ser criptografado. Mas tudo bem. Por enquanto vamos deixar assim. A gente não vai conferir senha. Aqui é o mock que a gente está utilizando lá para o serviço de configurar a senha também. A gente não precisa nos preocupar com isso agora. Mais à frente, isso aqui vai fazer diferença e aí sim a gente se preocupa com isso, tá? Quando a gente for utilizar essa entidade para os testes de integração, quando ela chegar lá, eu explico tudo certinho, não se preocupe. Por enquanto, vai ficar assim mesmo. Aqui, voltando para o teste de unidade. var user igual a user builder, só fazer o user disso aqui, ponto build, aí eu passo aqui pra esse create use case essa entidade e agora é só fazer o at que é o var response igual await useCase.execute e agora eu só preciso fazer os meus asserts. Esse response aqui, ele pode ser nulo? Não. Então eu espero que ao receber aqui como resposta do execute, esse response should not be Então, o meu primeiro assert é isso aí não deveria ser nulo. Beleza? Se isso for verdade, aqui no meu response, eu posso estar acessando a propriedade nome e fazendo should be user.name, que é a entidade aqui que eu passei pro mock e está devolvendo pra mim quando a função get for chamada. E a mesma coisa eu faço aqui pro email. Bem simples, certo? Vamos lá, colocando um breakpoint aqui, rapidinho a gente testa e eu te dou um tchauzinho, a gente finaliza aqui esse teste. Já coloquei o breakpoint, já cliquei com o botão direito debug testes, aí ele vai fazer o build aqui desse projeto. Rapidinho ele vai fazer, vai executar, vai bater no meu breakpoint, maravilha. Vamos lá, vai fazer um builder aqui do user, então gerou uma entidade aqui, ó, gerou o Francis. Como eu disse, a senha aqui não tá criptografada, mas tudo bem, nos preocupamos com isso depois. Aqui eu vou criar o meu use case, f11, repare que eu recebi aqui o francis, a entidade user, crio o mock, falo pro mock que ao ser utilizada a função get, ele vai retornar Essa entidade user aqui, que é o Francis, que recebemos no parâmetro, devolvemos aqui o mock.object, que é a implementação fake. Aqui é só estar criando a instância do use case, beleza. F11, aqui, a gente vai pegar do mock de logged user, o que aqui? Pegamos o Francis. Maravilha. Fazemos aqui a adaptação, a gente faz aqui o mapeamento da entidade user em uma resposta user profile, recebemos ela aqui, veio certinho, francis e francis20.com. Esse response é nulo? Não. Perfeito. Deveria não ser nulo, should not be nulo. O nome na resposta é o mesmo nome dessa entidade aqui? Sim. Maravilha. E-mail. É o mesmo e-mail? Sim. Então should be foi atendido com sucesso os nossos três Asserts aqui. Então veja que o nosso teste de unidade ficou verdinho. Cheque. Implementação desse teste concluída com sucesso. Te vejo então na próxima aula pra gente continuar essa jornada aqui nos testes de unidade que são muito importantes. Não subestime aqui o poder dos testes de unidade. Beleza? Te vejo lá. Tchau, tchau. Abraço.