WEBVTT Continuando aqui na nossa jornada no mundo dos testes de unidade, nessa aula a gente vai estar implementando os testes para o Use Case de atualizar as informações de perfil do nosso usuário, da nossa usuária. E você vai perceber que essa implementação é bem parecida, é bem similar com os testes que a gente já tem aqui no nosso projeto lá para o Use Case de registrar a conta de uma pessoa. É bem parecido. Claro, a gente vai precisar fazer alguns ajustes ali e a gente também vai aprender coisas novas aqui em relação aos testes de unidade. Bora começar e assim a gente vai ter mais um Use Case coberto por testes com sucesso. Aqui ó, veja na tela que eu tenho o Visual Studio aberto e aqui já está aberto no Update User Use Case. A gente vai se concentrar nessa aula nesse use case e testar o comportamento dessa função aqui, a função execute. Antes, a gente vai começar pelo construtor aqui dessa classe, pelo construtor desse use case. somente pra gente garantir que a gente já tem mock aqui pra todos esses tipos de parâmetros. Vamos lá. Esse iLogitsUser, a gente já tem um builder aqui, um mock pra express interface? Sim, a gente já tem, já está funcionando, tá ótimo, não precisa se preocupar. A UnityOfWork, já temos um builder pra isso aqui, um mock pra isso aqui? Sim, já temos. IUSER READ-ONLY REPOSITORY. A gente já tem aqui um builder pra esse repositório? Sim, já temos. Aqui, esse IUSER UPDATE-ONLY REPOSITORY. A gente já tem um builder aqui pra essa interface? Não. Essa aqui não, essa a gente vai precisar construir. Então eu vou copiar o nome aqui, venho aqui em Tests, Backend, Common Test Utilities, aqui Repositories, botão direito, adicionar uma classe, e aí eu colo o nome aqui da interface sem o i e adiciono Builder na frente. Troco aqui de Internal para Public, Ctrl RG para remover os Uses inúteis. Agora vamos pensar aqui como vai ser a implementação desse Builder. Pra gente aqui identificar qual o tipo de implementação, e aqui quando eu falo qual o tipo, eu tô me referindo se vai ser dividido em funções assim ou apenas uma função estática aqui chamada Build. Como que a gente vai decidir isso? Olhando pras funções definidas nessa interface. Aqui, a gente tem um void update. A gente precisa se preocupar com isso? Não, a gente não precisa se preocupar com essa função porque ela não devolve nada, é um void. Então, funções que não devolvem nada não fazem diferença aqui para o mock. Essa função aqui, getById, ela faz diferença aqui para o mock? Sim, a gente precisa ensinar o mock o que que ele vai devolver. Essa função devolve aqui um valor que nesse caso é uma entidade user, vai ser a instância aqui de uma entidade user. E essa função recebe um parâmetro também, que é o id. Então, dado um determinado id, a gente vai devolver aqui uma instância de um user. Só que tem um pequeno detalhe nisso aqui tudo, que é o seguinte. Onde que a gente vai estar utilizando essa função? Esse updateUserUseCase, que é o use case que a gente está testando. Ele utiliza essa função? E a resposta é sim. Olha aqui. Na linha 36, a gente precisa utilizar essa função aqui. Só que tem um ponto importantíssimo que a gente precisa discutir sobre a chamada dessa função. Repare que o ID que está sendo utilizado é o ID do Logged User, ou seja, do usuário da usuária que está logado. E aí a gente vai lá no banco de dados, pega aqui essa entidade, pra aqui na linha 38 e 39 trocar o nome e o e-mail. E aí você pode olhar pra isso e pensar assim, mas não faz sentido nenhum. Se eu já tenho aqui um user, uma entidade user, que é usuário aqui, usuário alugada, pra que eu preciso ir lá no repositório pegar isso de novo? Eu te explico. Botão direito aqui em cima da função get de logged user, clico aqui em go to implementation, e você vai reparar que a gente vai lá no banco de dados, na tabela user, Chama essa função aqui asnotracking e faz um first async onde o user está ativo e o id é igual esse identifier aqui que é o id que está no token, esse id veio do token. Então aqui é a forma que o get do logged user faz. Mas como que o getById do updateOnlyRepository, como que ele faz? Botão direito, go to implementation, e a gente vai vir nessa função aqui. Repare que aqui a gente tem dbContext, users, singleAsync, onde o user está ativo, e o id é igual ao id que eu recebi aqui. Wellison, é a mesma coisa? E não, não é a mesma coisa. Aqui, repare que no Logits User, a gente tem um As No Tracking. Aqui eu não tenho isso. Por quê? Porque esse Logits User, ele vai ser utilizado várias vezes aqui nos nossos use cases. Eu preciso saber quem que é a pessoa que está chamando aquele use case, eu utilizo esse carinha aqui. Então, por questões de performance, a gente coloca esse As No Tracking, porque assim a gente fala, para o Ent Framework que essa entidade que está sendo retornada aqui ela não vai ser traqueada ela não vai ter as propriedades sendo alteradas assim a gente consome menos recurso aqui é uma forma da gente economizar é uma forma da gente ter um código aqui mais performático. Então aqui eu não posso estar atualizando as informações dessa entidade, porque eu tenho S Notracking. Já lá no meu repositório, para a interface Update Only, esse GetById, ele não tem o S Notracking, porque eu estou falando para o ente o seguinte, olha, essa função aqui, se ela está sendo chamada, é porque o useCase vai precisar fazer alguma alteração aqui nas propriedades dessa entidade. Então esse é o motivo, razão e circunstância que a gente vai precisar fazer um getById lá no nosso repositório mesmo já tendo aqui a entidade user pelo logits.user, beleza? Eu queria aqui fazer um highlight nessa informação porque eu não quero ninguém perdido, perdida aqui não. Aqui tem outro ponto também que vai nos ajudar a ter uma implementação bem simples com o que a gente fez para o Builder aqui de Logits User. a gente vai ter um builder, mesma coisa aqui mudando apenas os tipos. Por que o Ellison? Porque esse useCase, se ele chegou até aqui, se a chamada chegou até aqui nessa função para ser executada, significa que outras validações já aconteceram para identificar aquela pessoa, garantir aquele token é válido e tudo mais. Então a gente não precisa nos preocupar recebendo aqui uma entidade nula, tanto que a regra de negócio nem valida isso. Então eu vou estar utilizando aqui o mesmo princípio lá do Logits User e está recebendo no Build já a minha entidade que vai ser devolvida simplesmente na função Build que vai ser estática, beleza? Então eu vou estar utilizando essa abordagem porque é a mesma coisa do Logits User, outras validações já aconteceram, a gente não precisa se preocupar. O que vai mudar aqui? A primeira coisa a renomear vai ser repository. E a função aqui é getById, que recebe um parâmetro que vai ser o id do user que a gente recebeu aqui no parâmetro da função build. E aí a gente devolve essa entidade. Simples assim, nada de muito especial. Continuando, tem mais algum builder, algum mock pra fazer? Não, certo? Já temos o Logit, Update, Read-only, Unidade de Trabalho. Então vamos lá, vamos construir aqui o nosso teste. Eu já deixei preparado, então repare aqui que eu já tinha pré-criado a pastinha Update, dentro de User, dentro do projeto Use Cases Test, E aqui eu criei a classe UpdateUserUseCaseTest. Vamos expandir essa CreateUseCase aqui. Você pode fazer uma pausa na aula, criar essa classe e depois você continua aqui. Então quando você tiver dessa forma aqui. A gente vai fazer o seguinte, esse NULL aqui eu só coloquei pra não ficar dando erro. O LoggedUser é o primeiro parâmetro, então só fiz aqui a utilização do build. O próximo parâmetro é o UserUpdateOnlyRepository. Vamos lá. var userUpdateOnlyRepository. E aí o Visual Studio já me ajudou. Está esperto em Will. Só pressionei Tab aqui e substituiu esse new. O próximo aqui é o userReadOnlyRepository. Maravilha. E depois, unitOfWork. Já temos a função preparadinha para devolver uma nova instância desse use case. Agora a gente vai lá para o nosso caso de Sucesso. Só que antes é muito importante a gente entender o que a função que a gente vai testar está fazendo. A gente precisa entender isso aqui primeiro. Então vamos lá, linha a linha. Primeira coisa, recuperar a pessoa que está logada. Beleza? Próxima coisa é executar esse validate. O que esse validate faz? Esse validator vai estar chamando um User Validator aqui, que está utilizando o Fluent Validator, inclusive já temos teste de unidade para esse validator aqui. Então a gente faz aqui a validação, tudo certo. A gente também tá conferindo se o e-mail atual da pessoa vai ser alterado. Então é por isso que eu tenho esse if aqui. O e-mail atual, ele é diferente do e-mail que está na request? Porque se essa informação aqui for verdadeira, se o e-mail atual ele é diferente, aqui não se confunda. Eu faço current e-mail EQUALS REQUEST EMAIL. Eu estou verificando se o e-mail atual é igual ao e-mail que está na REQUEST. Se for igual, isso significa que o e-mail não vai ser alterado. Se for diferente, esFALSE, significa que a pessoa está alterando o e-mail. Então eu vou lá no repositório, chamar a função, esse Existe Usuário, Usuário Ativa, com esse e-mail, já temos mock aqui pra isso inclusive, passando o novo e-mail, o e-mail que a pessoa está querendo alterar, pra garantir que na atualização ela não vai trocar pro e-mail que já existe, dando ali a duplicidade de e-mail no nosso banco de dados. Se isso devolver pra gente que já existe, a gente coloca uma mensagem aqui, uma falha na validação, pra gente lançar a exceção. Então a gente vai ter um teste de sucesso, um teste com um erro de validator, e um teste aqui falando que o e-mail já existe na base de dados. Três testes até o momento. Temos mais cenários pra isso? Vamos lá. Depois a gente vai no repositório, pega a pessoa, aqui a gente troca as informações, obviamente considerando que o Validate passou, pega a pessoa lá para ser atualizada, troca e-mail e nome, faz atualização no banco de dados, faz o commit. Bem simples. Então, três cenários aqui para a gente estar implementando. Voltando aqui agora no nosso teste, na função de sucesso, o que eu já fiz? Fiz um User Builder, já aprendemos aqui em aulas anteriores, Fiz aqui a Request, Request Update User Builder, você já tem isso aqui, a gente fez esse Builder lá pra estar testando o Validator, depois eu crio aqui o meu Use Case, passando o User, que é obrigatório, e depois é só eu chamar o Execute aqui desse Use Case. Só que nós temos uma coisa importante pra estar aprendendo nessa aula. O que esse use case devolve? Essa função execute aqui? Nada. Repara que é simplesmente uma task. Como que eu testo uma função que não devolve nada? A gente não teve esse cenário aqui ainda. E a resposta pra isso é simples. Lembra de como que a gente testa se lançou um erro? O que a gente faz? Cria uma variável aqui que eu gosto de chamar de Act e associa essa variável, coloca nessa variável, guarda nessa variável uma função para ser executada. E aí, quando a gente quer testar um caso aqui de erro, por exemplo, A gente faz um await act, que é o nome da minha variável, e faz should throw async uma função qualquer, certo? Uma exception, perdão, uma função, uma exception qualquer, certo? Porque a gente está interessado e interessada. Só que a gente quer que executar esse useCase aqui, esse useCase.execute, que ele lance uma exceção? Não, estou passando aqui informações válidas. Eu não estou esperando que ele lance uma exceção. Ele não pode lançar uma exceção. Então, ao invés da gente fazer should throwAsync, a gente vai chamar a função aqui should not show async. Então eu estou esperando que executar esse use case não lance uma exceção. Bem simples, certo? Agora tem outro ponto, outro assert que a gente pode fazer aqui. que é super legal. Veja, toda vez que a gente tá passando objeto aqui pra uma função, esse objeto ele vai como referência. Significa que se a função que está recebendo aquele objeto como parâmetro, ao ter alguma propriedade, a gente vai ter acesso na função que passou aquele objeto como parâmetro. Vamos entender com exemplos. Onde eu crio a instância desse objeto user? Aqui, linha 15, certo? Então, aqui eu estou criando esse objeto. Eu passo ele como parâmetro pra função createUserCase. O que a função createUserCase faz? ela simplesmente vai passar esse user, esse objeto aqui, pra função build e pra função build do updateOnlyRepositor também, que o mock vai devolver exatamente esse objeto. Então, se aqui eu vou estar recuperando aquele objeto lá, e eu acabei de falar que objetos no C Sharp são referências, a gente pode testar se o useCase de fato trocou as propriedades nome e e-mail, porque vai ser o mesmo objeto que eu tenho aqui na minha função de sucesso no meu teste de unidade. Então eu posso vir aqui no user, esse user aqui que é a minha entidade, fazer .name, .shoulds be, que no caso seria ser igual ao request .name. E a mesma coisa aqui para o e-mail. Quando eu utilizo bogus, bogus, chame como você quiser. Pra estar gerando um user e gerando uma request que tenha apenas nome e e-mail, ele vai gerar dados diferentes, tá? Então é por isso que isso aqui vai funcionar. Coloco aqui um breakpoint, botão direito, debug, testes, e assim a gente testa se tudo vai funcionar certinho. Vamos lá. Vai fazer o build aqui, a gente aguarda um pouquinho. Bateu no meu breakpoint F10, F10 aqui, F10 aqui. O USER gerou o JOD e a REQUEST gerou o CORSLEY. Tá ótimo. E Ellen, bem melhor, né? E Ellen aqui para a request. Eu crio o meu use case, sem nenhum problema. Aqui eu tô fazendo os mocs. Não passei nenhum e-mail para me retornar ali. Se do, quando eu fizer a pergunta se num repositório já existe, um e-mail cadastrado, tenho meu Use Case, crio uma função e armazeno ela nessa variável e executo aqui a função Active, que nada mais nada menos vai executar o Use Case. Eu posso até fazer F11 aqui. Pego o Logits User, que vai ser a Jena, faço a validação aqui tá tudo certinho, não deveria ter nenhum problema, então aqui isValid é falso, então não entrou ali naquele if, agora Nominal Request, Ellen, e aqui na entidade Gena, ele vai trocar, e-mail, aqui Ellen 96, aqui Gena 83, então trocou, repara que ele trocou aqui Ellen, e Ellen aqui para o e-mail também. Chama a função no repositório mockupdate, tanto faz, não retorna o valor. Comite a mesma coisa. Então, o primeiro assert passou. Não lançou nenhuma exceção. Nome aqui dessa entidade que eu mandei. Repara, Ellen. Qual foi o nome na request? Então, repare que o nosso useCase está trocando certinho, a gente pode fazer esse assert, porque a gente criou aqui a entidade user, e aí como eu expliquei, se você passa como parâmetro um objeto, aquilo vai por referência. Eu não quero estender muito a aula, mas eu também não queria deixar de finalizar os testes. Então, você vai me permitir fazer uma colinha aqui lá do registrar User Use Case Test. porque o e-mail aqui já existente a gente é o mesmo teste e a função aqui de Error Name Empty também vai ser a mesma coisa a ideia é a mesma seguindo o fluxo que eu expliquei aqui tá a gente só precisa alterar algumas coisinhas por exemplo aqui a gente vai precisar trocar isso e aí a gente faz isso aqui, lembrar de passar para esse create use case o e-mail, o e-mail da request. Então, request.e-mail e assim a gente vai ter aqui a simulação de um erro on validation exception, falando que aquele e-mail já existe. E aqui eu vou fazer a mesma coisa, só que na minha request eu preciso mandar um nome vazio aqui para eu simular esse caso. Vamos começar com esse aqui rapidinho, botão direito, debug test, ele vai executar aqui esse teste, bateu, ótimo, user request aqui, então simulei que o Jack aqui mandou apenas o e-mail preenchido, não o nome. Aqui a gente faz a mesma coisa. F11. Pega o usuário. Usuária logado. F11. Esse validate tem que reclamar. Vamos lá. Aqui vai devolver falso. Maravilha. IsValid. Falso. Então vai pegar as mensagens de erro, que é apenas uma. O nome não pode ser vazio. E aí vai verificar aqui as condições da exceção. passou com sucesso, ficou verdinho. E agora o nosso último teste, que é esse aqui, onde eu falo pro mock devolver true lá na função de existe uma pessoa já cadastrada com esse e-mail, é só eu passar aqui pro create use case o e-mail lá da request, que é o drill, e aí repara que vai entrar nesse if aqui e vai configurar o mock me devolver a instância E aí eu espero que no validate, quando a gente vier nesse if, aqui o e-mail é diferente, o mock devolve true, eu coloco essa mensagem, vai entrar aqui lançando a exceção e a gente valida a exceção. Maravilha! Mais um teste de unidade implementado com sucesso, mais um use case coberto aqui por teste de unidade. Vejo na próxima aula pra gente continuar, beleza? Te vejo lá, tchau, tchau. Fim.