WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai fazer uma coisa que você não está esperando. A gente vai estar removendo um dos mocs implementados aqui no nosso projeto. Removendo não, vamos utilizar o termo correto. a gente vai substituir um mock pela implementação real. Ou seja, ao invés da gente fazer um mock para a interface, a gente vai fazer o nosso builder devolver um new ali da classe que a gente vai estar utilizando. Wellison, por que a gente vai fazer isso? Bem, nessa aula a gente vai nos concentrar nos testes de unidade para o use case de alterar a senha do nosso usuário, da nossa usuária. Só que com todo o conhecimento, com toda essa jornada que a gente já passou aqui, você consegue estar fazendo essa implementação desses testes. Você consegue já mapear quais os cenários que podem acontecer lá no Use Case, criar os testes de unidade para cada um desses cenários. Não tem muita novidade aqui. A única coisa que é um ponto, um detalhezinho que iria mudar é a gente ir lá no nosso Builder do Password Encrypter e adicionar uma função ali ensinando o Mock que ele deve retornar True para alguns cenários, obviamente, quando ele receber ali, chamada, perdão, quando a gente for chamar a função de verificar se as senhas da Match, a senha ali da Request, que veio na Request, com a senha que está salvo. A gente está utilizando o Mock a gente precisa falar pra ele devolver true em alguns cenários. Só que, por que não a gente está utilizando a implementação real ali mesmo, fazer o new na classe que está criptografando e verificando se as senhas dão match, porque assim a gente vai aprender uma coisa muito legal que pouquíssimos dev C Sharp sabe que dá pra gente utilizar um truquezinho aqui no C Sharp, aqui no .NET. E eu te explico mais algumas coisinhas, a gente melhora aqui o nosso código. Bora começar? Aqui ó, na tela, veja que eu tenho aberto o Password Encrypter Builder, e a gente vai remover isso daqui, substituindo esse Builder aqui, pra ele devolver na função build, ao invés do mock, um new, e a classe aqui, que no caso é essa aqui ó. BcryptNet. Antes da gente fazer isso, vamos só ir lá no UseCase de ChangePassword pra gente mapear os cenários, tá? E aí vai ficar mais claro o que a gente precisaria fazer e utilizando a implementação real dessa classe não vai ser necessário. Vamos lá. Aqui, a função execute vai receber uma request e dentro dessa request tem apenas a senha, a senha atual que está registrada na plataforma e a nova senha, a nova senha que o nosso usuário gostaria de estar utilizando. Só isso que tem na request. O que a gente faz? Pega aqui o usuário, a usuária é logada, beleza, a gente tem um mock pra isso, vai continuar sendo um mock, só que logo em sequência, aqui o nosso execute chama a função validate, beleza? Vamos imaginar que o validate aqui passou sem nenhum problema e vamos ver o que ele vai continuar fazendo. Ele vai lá no banco de dados, no update only repository pra pegar a pessoa aqui por ID. Temos um mock pra isso também, vai continuar sendo mock. Só que aí, a gente aqui vai estar utilizando o password encryptor pra estar fazendo a criptografia da nova senha, beleza? Depois é só salvar no banco de dados. Então, aqui a gente tem um cenário de sucesso. Vamos entrar aqui dentro da função validate, porque eu acabei pulando ela, só falei pra gente imaginar que deu tudo certo. Vamos focar aqui agora na função validate. O que ela tem? Ela está aqui tendo a instância do nosso validator, que simplesmente vai aqui fazer um set validator do nosso password validator. A gente, inclusive, tem teste de unidade pra esse validator aqui, tudo bem. A gente iria validar aqui a nossa request, maravilha, só que aí tem um passo importantíssimo, que é o que a gente não tem no nosso builder, que é esse carinha aqui, essa linha aqui. Aqui o password encryptor vai ser chamado para verificar se é a senha. que recebemos na request, a senha atual, se ela dá match com a senha que está armazenada no banco de dados, que vai vir aqui pra gente na entidade user. Isso aqui precisa dar verdadeiro em um cenário e falso em outro. Verdadeiro, porque assim a gente não adicionaria essa falha aqui e aí a gente cobriria um cenário apenas de uma falha no validator e um cenário onde a gente manda a request aqui certinha para o validator não reclamar só que a gente fala para o mock devolver falso pra gente testar o cenário, o que acontece com o comportamento do use case quando a senha aqui não faz o match. Ele tem que lançar uma exception. Então a gente tem três cenários aqui. Um cenário de sucesso, um cenário que o validator reclama de alguma coisa, da nova senha aqui no caso, e um terceiro cenário onde a senha fala aqui que não deu o match. a senha recebida não é acentual do usuário ou da usuária. Então a gente teria três cenários. E a gente precisaria configurar o builder aqui para estar devolvendo true em alguns cenários para esse isValid. Visto que esse isValid devolve booleano, se a gente não fala para o mock devolver true, o que ele devolve? Falso, porque é o valor default aqui do tipo booleano. Então ele iria devolver falso ali. Só que o que tem de especial nessa classe BcryptNet aqui? Por que a gente não pode estar utilizando a implementação dela real, fazer um new BcryptNet? Aqui repare, tem duas funções apenas e essas funções aqui recebem simplesmente parâmetros lá da regra de negócio que vai repassar isso pra biblioteca Bcrypt que é o Nuget Package que a gente baixou e instalou aqui no nosso projeto. Essa classe não recebe nada do serviço de gestão de dependência, não tem motivo da gente fazer um mock pra isso aqui. A gente pode estar fazendo um new dessa classe aqui, BcryptNet. Será que a gente consegue fazer isso? Aqui no nosso Builder eu vou apagar isso aqui. Então, assim, e aqui O que eu vou fazer é criar um corpo aqui pra essa função build, porque eu faço aqui ó, var passwordsEncryptor, tudo bem, mas aí no lugar desse mock que o Visual Studio colocou por conta própria, eu coloco new BcryptNet, que é o nome da classe. Abrindo e fechando aqui parênteses e voilá. Seria só isso, certo? Mais ou menos. O primeiro ponto aqui é onde que a gente está. Nós estamos no Builder, que é qual projeto? Common Test Utilities. Esse BcryptNet, ele está onde? Ele está no projeto de infraestrutura. Então eu preciso fazer o meu Common Test Utilities, aqui Dependence, Projects, só tem referência com Application, Communication e Domain. Não tem referência com Infraestrutura. Vamos colocar. Botão direito em cima de Dependence, adicionar Project Reference e marco aqui Infraestrutura. Ok, agora eu posso voltar no meu Builder e fazer o new disso aqui, certo? Show Potential Fix e oh oh, não tem um using aqui dessa classe. Por que que não tem? Porque lá o nosso BcryptNet, essa classe, ela está marcada como internal. Isso significa que essa classe aqui só pode ser utilizada e entenda que utilizada como instância, fazer um nil dessa classe dentro desse projeto, do projeto que essa classe foi declarada, que no caso é o plain share.infraestrutura, porque o modificador de acesso dela é internal. E aí, aulas passadas, eu falei assim, olha, vamos fazer um mock disso, porque a gente não pode vir aqui e trocar para public. Se eu troco para public, Aqui a gente consegue usar? Consegue. Veja que apareceu o use aqui. Só que isso tá errado. E de fato, está errado. Isso aqui tem que ficar interno. É questão de segurança. Eu não quero que qualquer projeto aqui, que ele consiga fazer um nil nesse BcryptNet. Eu quero manter essa classe certinha, bonitinha aqui, apenas no projeto de infraestrutura. E você programar uma classe aqui pensando em testes de unidade, você alterar o modificador de acesso porque você precisa utilizar isso num teste de unidade, tá errado. Você tá quebrando ali os princípios de encapsulamento. A gente precisa manter isso aqui como interno. Ah, Wellerson, mas em algumas ocasiões a gente vai precisar escrever testes no nosso projeto, na nossa API, pensando em teste de unidade. Concordo, só que não a ponto de a gente mudar um modificador de acesso. Isso não, fazer uma validação, outra beleza. Mas, por exemplo, ali a gente vai ter os testes de integração que a gente vai precisar lá na nossa API verificar se a gente está executando o API num ambiente de testes ou não, pra adicionar ou não coisas no Serviço de Injeção de Dependência. A gente chega lá. Mas nesse caso, ok, a gente está fazendo uma verificação. Não está alterando aqui um modificador de acesso. A gente não vai colocar isso aqui como público. E se eu não coloco como público, eu não posso estar fazendo o use, eu não posso estar fazendo o new aqui dessa classe. Só que aqui que tem um truquezinho que o .NET oferece que pouquíssimos devs conhecem. Aqui, preste atenção, é muito importante você prestar atenção. Aqui, acima do namespace, em cima do namespace, você vai abrir e fechar conchetes. E olha a sintaxe. Você vai colocar aqui ó, assembly. dois pontos, espaço, e olha aqui, internal is visible to, e você vai selecionar esse atributo aqui, em cima do namespace com essa sintaxe, senão não vai funcionar, tá? Esse internal is visible to, aqui é um atributo que a gente vai utilizar o abriu e fechou parênteses porque a gente precisa passar uma string como parâmetro pra esse cara. Qual string? O nome do projeto que a gente está criando uma permissão que essa classe pode ser utilizada. Tanto que o Visual Studio me sugere aqui todos os projetos que eu tenho na minha solução. E aqui eu vou estar selecionando como Test Utilities. Então, olha que sintaxe legal que muito poucas pessoas conhecem. Isso aqui está falando, olha, beleza, isso aqui é internal. Mas, se for para o projeto como um Test Utilities, tá ok, você pode estar utilizando. Se eu volto aqui no Builder, passo o mouse por cima, Show Potential Fix, olha o meu Using aqui de novo, que gracinha. eu posso estar fazendo o new aqui do BcryptNet. Simples, certo? Não vai se confundir. Essa sintaxe aqui está falando que a gente pode utilizar essa classe BcryptNet apenas no projeto Common Test Utilities. Aqui não vai funcionar se você tenta utilizar em outro projeto. Vai prevalecer ali o modificador que é o interno, então ele não vai deixar. exceto se for para o Common, Test e Utilities. Fechou? Ponto de atenção aqui importantíssimo. Repare que eu coloquei esse atributo acima do namespace. Tem que ficar aqui, tá? Se for acima da classe não vai funcionar. Posso até recortar e colocar aqui pra você ver, ó, vai dar erro. Tem que ser em cima do namespace. Só que isso vai fazer o .NET liberar o uso pro projeto Common Test Utilities desse namespace e não dessa classe. Nesse momento, deixa eu clicar aqui, clicar aqui de novo aí, nesse momento, nesse namespace, só temos essa classe aqui. Se eu crio outra classe, Se eu faço uma dd aqui classe, o Ellison vai aqui adicionar, ó, tenho uma classe aqui internal no mesmo namespace. PlanShare, infraestrutura, security, cryptography. Cadê, cadê, cadê você? Me perdi. Aqui, ó. PlanShare, infraestrutura, security, cryptography. Repare que lá no meu builder eu consigo fazer um new, o Ellison também. Eu consigo fazer um New Ellison. Por quê? Por causa dessa sintaxe aqui que eu coloquei acima do namespace. Infelizmente é assim que vai funcionar e tá ótimo, não vamos reclamar não. Mas vai estar liberando aqui todo o seu namespace, tá? Então tome cuidado com isso, é um ponto de atenção. Deixa eu deletar essa classe aqui antes que eu esqueça e cometa ela, beleza? Então, voltando aqui para o nosso builder, aqui é só eu fazer a função de uma forma simplificada. Nós temos agora a nossa função build, que inclusive agora ela pode ser estática. Não precisa da gente fazer password encrypter aqui, uma instância desse builder. Pode deixar estático mesmo. E olha que legal, a gente agora aprendeu uma sintaxe nova. Agora, o que a gente vai estar fazendo? Primeira coisa, eu vou clicar nessas duas referências aqui, que tá lá no ChangePasswordUserCaseTested e HazardUserUserCaseTested. Não precisa desse new aqui agora, não precisa abrir e fechar parênteses, é só utilizar, é uma função estática. Aqui a gente vai de fato criptografar a senha da pessoa, estamos devolvendo a instância real da classe que implementa a interface, e não mais um mock. Aqui, beleza. Só que tem um outro ponto agora que eu quero modificar junto com você, que é o seguinte, lá dentro de Common Test Utilities, na nossa entidade UserBuilder aqui, A gente está fazendo um faker aqui de user e está devolvendo esse internet password. E eu falei, depois a gente se preocupa com isso. Chegou o momento. O que a gente tem que lembrar? Que esse user aqui é uma entidade. Se é uma entidade, a senha está criptografada. E aqui ela não está criptografada. O que eu vou fazer? Eu vou criar aqui um var faker. igual a meu faker. Sim, a gente pode tá fazendo isso aqui. E aí eu faço var password igual a faker.internet.password. É a mesma sintaxe aqui. Eu simplesmente estou armazenando a senha nessa variável ao invés de fazer direto na propriedade aqui da entidade user. Beleza? Próximo passo. Próximo passo é eu fazer um var passwordEncryptor igual, aí não tem esse nil, isso é coisa de Visual Studio, eu vou estar utilizando o builder que a gente acabou de modificar pra pegar a instância aqui do meu encriptador de senha. Agora, Ao invés aqui, desse password, receber internet.password, eu não preciso desse F, então eu coloco um underline aqui pra estar ignorando aquele parâmetro, apago isso aqui, coloco o meu password encrypter, e eu chamo qual função aqui dentro? Encrypt, passando o que? Essa senha aqui que a gente gerou. Por isso que eu extrai isso pra outra variável. O Ellison, mas por que não utilizar aqui o f.internet.password, aqui direto? Por que você criou uma variável pra estar armazenando a senha como texto? Pois é, por que eu fiz isso? Lembre-se que lá no nosso use case, a gente vai estar chamando de fato, aqui não é o mock mais, no nosso teste de unidade, a função isValid. Então eu vou precisar que a minha entidade tenha ali a senha criptografada, mas no request eu preciso enviar a senha verdadeira, porque senão isso aqui sempre vai falhar. Aqui no nosso user builder, Ao invés de retornar um parâmetro só, eu vou retornar dois. Eu sempre vou retornar a entidade e a senha em texto ali pra estar sendo utilizada quando necessário. Como que eu faço isso? No lugar desse return, eu faço var user, porque assim eu estou salvando usuário, usuário aqui gerado nessa variável, e ao invés dessa função devolver um user, eu vou abrir e fechar parênteses aqui, colocar user user, string, password. E dessa forma, olha que legal, return, abriu e fechou aqui parênteses, e eu passo meu primeiro parâmetro que é user, password. Olha que legal, é assim que eu faço uma função retornar mais de um valor. E aí eu coloco aqui valores de retorno nomeados, que é melhor do que eu ter um user e uma string, tá? chama essa função, vou olhar pra isso e pensar o que? Que string é essa? É o nome da pessoa? É o e-mail? Não, eu deixo claro que é o password. Então passo aqui, retornos nomeados. E aqui eu utilizo o user também. Simples, certo? Bem legal. Vamos lá pro teste. Eu já tinha preparado aqui esse teste, o de sucesso. O de nova senha empty, vazia. pra cair, gerar um probleminha aqui no validator e aqui um erro de senhas diferente. Já fiz, vou fazer passo a passo cada um com você. Primeiro vamos corrigir os erros. Esse password em crypto não tem build mais. Então aqui eu vou estar removendo isso, removendo isso aqui, e aqui eu faço o ponto build. Aí, então aqui já foi. Temos aqui o caso de sucesso, que agora repare que vai dar um erro, porque esse user aqui Não é na verdade só a entidade user, tá servindo aqui com uma variável que é uma dupla, porque vai estar armazenado nessa variável o user e o password. Então eu teria que fazer user.user ou .password pra estar acessando. O que eu vou estar fazendo? A mesma coisa, abrindo e fechando paredes aqui, var user, var password. Password. Assim, ele vai colocar em cada uma das variáveis os retornos nessa ordem. User aqui, Password aqui. Beleza? Como esse é o caso de sucesso, aqui no nosso Request Change Password Builder, ele sempre vai gerar uma senha e uma nova senha. Só que isso não vai funcionar. Eu preciso vir na minha Request e falar que a senha é essa senha que eu recebi aqui. É a senha base que foi utilizada para gerar aquela criptografia aqui para minha entidade. Então esse é o passo 1 aqui. Precisa fazer isso senão não vai funcionar. Aqui quando a gente manda a senha vazia no nosso teste, o que eu vou acabar fazendo vai ser copiar isso aqui, pra eu trocar aqui, e aqui eu coloco o password, dessa forma. Eu fiz o request na mão mesmo, porque eu preciso trocar as duas propriedades. Aqui o password, e aqui forçar o new password ser vazio. Então aqui eu vou tá fazendo na mão mesmo, tá? E aqui, simplesmente, o que eu vou fazer é uma cópia disso pra trocar aqui, E eu não vou colocar request.password igual esse password aqui. Inclusive, eu vou até ignorar esse valor com esse underline, underscore, chame como você quiser. Vou só passar o user. Esse builder aqui sempre vai me devolver valores diferentes. Eu quero forçar aqui eu enviar uma request onde o match não vai acontecer, beleza? Antes de eu executar com você, faz o build aí nos testes de unidade, na sua solution, porque outros lugares vão quebrar, porque agora a gente trocou o retorno ali, do nosso user builder. Então aqui eu vou estar fazendo dessa forma, não preciso do password, então é só ignorar. Acredito que em nenhum lugar a gente vai precisar do password, então eu só vou trocar aqui, rapidinho, em todos os lugares que utilizam, fazendo dessa forma. Mais um aqui e eu acho que a gente finaliza. Então aqui e aqui também. Faltou mais um que é aqui. Então, erro name empty. Aí, agora sim eu acho que a gente corrigiu todos e a gente pode testar um a um rapidinho e eu já te dou um tchauzinho. Primeiro aqui, função de sucesso. Vamos lá. Já fiz o debug, vamos esperar bater aqui no meu breakpoint. Voilá, bateu. F10, aí bateu nessa linha, F11 pra gente entrar aqui nesse build. Eu crio um Faker, aqui eu crio a instância do Password Encrypter, maravilha, gero uma senha aqui, maravilha, e aí eu vou gerar a entidade, e olha aqui, ops, ele não vai funcionar aqui, a senha 9D9, beleza, vamos continuar. porque ele gera aqui, agora sim, aqui eu já tenho acesso ao Vicky, a Vicky, sei lá, password, aqui tem a senha criptografada. Mas essa criptografia foi gerada de qual senha? Dessa aqui, 9D, 9B, 9A, K, A, T, H. Cria minha request, que ela vai vir pra gente com o new password e o password, só que a password precisa ser a password que veio lá do User Builder. Assim, eu crio o meu use case, faço o F11 aqui, F11, vou aqui para a função execute, pego aqui o usuário, a usuária logada, vic, faço o validate, tem algum problema no validator? Não, isValid true. Aqui, o isValid, essa sena request vai dar match com a sena na entidade? Vai, porque a gente trocou ali a request pra estar utilizando a senha que foi gerada lá pelo User Builder. Então repare que funcionou. Update, commit, voilá, sem nenhum probleminha, beleza? Próximo aqui, a gente tá forçando aqui, ops. Aqui eu tô enviando propositalmente a nova senha vazia. Porque assim, lá no meu use case, eu quero forçar ele a entrar nesse if aqui. Validator reclamou de alguma coisa? Na verdade é o result. Reclamou. Esvelige, falso. A senha, elas dão match. Então a pessoa enviou a senha atual correta, mas a nova senha, falso. Eu quero testar esse cenário. Então entrou aqui e lançou a exceção. Maravilha. Veja que lançou a exceção e esse teste ficou verdinho. E agora o meu último teste. Eu faço aqui a validação do cenário onde a pessoa mandou uma nova senha válida. Só que a senha atual inválida, aqui ó, esse password aqui, perdão, foi gerado pelo Change Password Builder. E aí eu preciso testar esse cenário também. Será que isso vai funcionar? Password met e a resposta é falso. E aí vai adicionar um erro aqui que vai lançar uma exceção, voalá. Agora sim a gente cobriu todos os cenários. Aqui no TED Sucesso eu acabei esquecendo, mas dá pra você fazer uma coisa bem legal, que é o seguinte, aqui a gente não tem o user, e eu não expliquei que o user sempre é por referência, olha o que a gente pode fazer. Aqui embaixo, antes de fazer o use case, vai var currentPasswordsHash. igual user.password. Que eu estou fazendo aqui? Armazenando a senha atual da pessoa. Se eu estou num caso de sucesso, após eu fazer esse assert aqui, eu posso vir aqui e fazer. O user agora se deu sucesso, o password should not be esse current password aqui. Então, vou até executar novamente, ó, pra gente entender o passo a passo. Tô executando aqui, ae, bateu no breakpoint, ó, aqui o que eu fiz foi, a senha atual da pessoa é essa? A atual é essa senha aqui. Aqui, quando eu executo esse use case, não deu sucesso? Aqui na linha 38, eu não troco o hash aqui, considerando a nova senha? Isso significa que a senha agora da pessoa não pode ser o mesmo hash que eu salvei nessa variável. Should not be. E voilà, isso a gente tem um passo a mais, um assert a mais aqui pra garantir que o Use Case tá fazendo o que ele foi implementado pra fazer, que é alterar a senha ali, no caso de sucesso, obviamente, beleza? Então é isso, te vejo na próxima aula, te ensinei algumas coisas bem bacanas aqui e vai ser muito útil pra sua carreira. Abraço, tchau, tchau, fui, até mais.