WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar finalizando mais uma etapa aqui na nossa jornada dos testes de unidade. Para concluir essa etapa, a gente precisa dos testes de unidade para o nosso use case de fazer login. E a gente vai tratar disso nessa aula. Eu até tenho uma dica pra estar te dando aqui. Eu sugiro você pausar o vídeo, pausar a aula e tentar sozinho, sozinha, implementar esses testes. Não tem segredo, não tem dificuldade aqui. Até porque esse use case recebe poucos parâmetros no construtor. Todos os parâmetros a gente já tem mocs aqui implementados, builders implementados para todos os parâmetros necessários para esse use case que a gente vai testar. O que a gente precisa fazer é adicionar uma função extra ali lá no nosso builder e só o restante você já consegue fazer você já consegue mapear o cenário de sucesso e os outros de erros você já consegue tá utilizando todos os builders que a gente implementou nas aulas passadas não tem segredo não tem mistério nenhum eu sugiro você pausa a aula fazer e depois você acompanha aqui comigo até porque eu já implementei todos os testes. Eu vou só estar passando com você linha a linha para a gente fixar o aprendizado. Beleza combinado. Então pausa o vídeo e tenta implementar faz isso como exercício e depois você vem aqui para a gente ver como que ficou os meus testes de unidade. Aqui no Visual Studio eu já tenho o Dual Login Use Case aberto, e aí repare que este Use Case recebe 3 parâmetros, o repositório de Read-Only Repository, o Password Encrypter e o token service. Só isso, e a gente já tem mock pra tudo isso aqui. Vamos mapear os cenários. A gente vai ter um cenário de sucesso, que é executar todas essas linhas aqui até chegar no return, e aí a gente faz o assert na resposta, então é um cenário. Outro cenário que a gente tem é a gente ir lá no repositório, buscar uma pessoa associada ao e-mail que veio na request, E aí talvez o e-mail esteja inválido, talvez não exista de fato nenhuma pessoa com aquele e-mail. Por isso que a gente tem um if aqui. Se user é nulo, a gente lança uma exceção de invalid login exception. Então esse é um cenário. Qual é o segundo cenário? A gente encontrar a pessoa no nosso repositório, então essa exceção aqui não vai ser lançada, só que quando a gente verificar a senha, a gente vai perceber que a senha enviada na request não é válida, não dá match com a senha que tá feito aqui a criptografia na nossa entidade. E aí o que vai acontecer? Esse password match aqui vai ser falso e a gente lança uma exceção. Inclusive, deixa eu até aproveitar e melhorar esse código aqui. Vamos utilizar aqui a extensão que eu já deixei disponível no projeto. Se você quiser utilizar essa sintaxe aqui com ponto de exclamação, você pode. Só que, por experiência própria, acabo passando batido esse ponto de exclamação aqui em reviews de código e tudo mais, então eu, nos meus projetos, prefiro criar uma extensão que pra mim fica mais fluido. a leitura do código, principalmente em revisão de códigos lá, os famosos pull requests, tá? Então eu vou estar deixando dessa forma, eu acho que faz mais sentido. Então se esse password match aqui for falso, a gente lança uma exceção que é a mesma de Invert Login Exception, que a mensagem ali precisa ser genérica, né? E-mail e ou senhas inválidas. Você nunca vai retornar ali qual que foi o exato motivo nesse fluxo que deu erro. A e-mail tá errado. A senha tá errada. Ah, então quer dizer que o e-mail passou. Não, deixa uma coisa mais genérica. E-mail e ou senhas inválidas. Por isso, a exception aqui é a mesma, beleza? Então depois disso aqui não tem nenhuma outra verificação. É só gerar o token e fazer o return. Então a gente já mapeou os três cenários possíveis. Cenário de sucesso, sempre. Segundo cenário, não encontrar uma pessoa com aquele e-mail. Terceiro cenário, encontrar a pessoa, mas a senha aqui não dá certo, não fazer o match ali, a pessoa enviou a senha errada. Quando a gente compara com o hash aqui, que foi salvo no banco de dados, a gente vai descobrir isso. Então três cenários bem simples. Um ponto aqui de atenção. Veja que eu já tenho o dologin usecase-tashes, e aí repare que eu coloquei isso lá no usecase-tashes, criei a pastinha login, criei a pastinha dologin, e aqui eu tenho o dologin usecase-tashes. Repare que eu já tenho a minha função createUseCase, que tá fazendo o build aqui do Password Encrypter, que é a implementação real, já aprendemos isso em aulas anteriores. Fizemos aqui um new do regionRepositoryBuilder, user regionRepositoryBuilder, e eu tenho também o build do TokenService, que é um mock. Só que você tem que ter um ponto de atenção aqui importantíssimo. Lá no nosso repositório, nosso UserReadOnlyRepository, a gente não tem, ensinando o mock, o que devolver, mas chamada dessa função aqui, getUserByUser. e meio. Então a gente não dá isso, a gente precisa adicionar. Tanto que esse é o motivo que aqui está dando erro. A gente vai receber aqui a entidade user, que é opcional, porque tem cenários aqui, que a gente quer enviar nulo, porque o teste de unidade quer testar. esse caso aqui, esse user isNull, então eu verifico, ops, então eu verifico se aqui veio diferente de nulo? Veio. Então eu ensino o mock e falo pra ele, olha, quando chamar a função getByEmail com o e-mail que está nessa entidade, devolve essa instância aqui. Só que a gente precisa implementar isso lá no nosso builder. Então vou ser um pouquinho preguiçoso, vou copiar isso aqui. Aqui, eu só substituo para ao invés de string e-mail, eu receber aqui user, que é a minha entidade, e-user, e aí quando a gente utilizar a função getUserByE-mail, a gente vai estar recebendo no parâmetro o user.e-mail, tem que ser o e-mail aqui dessa entidade pra gente devolver essa instância. E não esquece também de trocar aqui o nome, tá? Eu sempre mantenho o mesmo nome aqui, do mesmo nome que a função que eu estou falando pro Mock o que que ele vai devolver, beleza? Então aqui a gente já fez certinho o nosso Builder. Agora sim, a gente pode voltar aqui. E ele não reconheceu? Por que ele não reconheceu? GetUserByEmail. Ah tá, ficou com o nome errado também. Não tem problema, corrigido aqui. Vamos então para o nosso caso de sucesso, que está aqui, ficou dessa forma o teste, e a gente faz passo a passo. Clico ali para colocar um breakpoint, botão direito debug testes ou Ctrl RT. no seu teclado, fique à vontade. Aqui vai fazer o build, a gente aguarda um pouquinho pra bater aqui no breakpoint. Bateu, então o code já está executando. F10, F10 aqui, gerou então pra mim um user, que foi a Rose. E aqui a senha que foi utilizada nessa entidade aqui. Lembrando que na entidade a senha é criptografada. Então o nosso build de user aqui, ele devolve a entidade e qual que é a senha, o texto, o plaintext ali mesmo. A gente cria o use case passando essa entidade Então aqui a gente precisa passar essa entidade para falar para o mock que ele vai devolver a entidade rose se somente se o nosso use case chamar essa função com este e-mail que é rose rose ponto p alguma coisa não sei pronunciar isso arroba hotmail Então a gente faz o new do use case, beleza, aqui a gente vai executar. E olha aqui, não vai esquecer de fazer email igual a user.email, o user aqui, e password igual o password. Aqui não vai ter builded, request, login, json não. a gente vai criar a instância na mão, porque o e-mail precisa ser o que está na entidade e a senha o que a gente recebeu aqui, tá? F11, aqui, beleza? F11, yes, eu quero entrar dentro da função execute. Vou lá no meu repositório, que é um mock, passando esse e-mail, então ele me devolveu a entidade certinha. User is null? No. O password aqui vai fazer o match? Deveria, então deu certo, deu true aqui. A gente gera os tokens, que são fakes aqui, sem nenhum problema, e faz o return. Olha o que eu fiz aqui pros asserts. Primeira coisa, verificar se o result não é nulo. Result deveria não ser nulo. Beleza, passou. Próximo aqui, os tokens. Os tokens também não podem ser nulo. Essa resposta tokens aqui. E passou. E aí eu fiz o seguinte, result.id deve ser should be, deve ser o id da entidade user. Eu estou fazendo login pra essa entidade, eu quero que o id seja o mesmo. E aqui passou, sem nenhum problema. E depois eu faço aqui pro nome, rose, deve ser o mesmo nome lá da entidade. Aqui é só pra garantir que o nosso use case não tá fazendo nenhuma caquinha, né? Então fiz todos esses assertions aqui. Beleza, sucesso então funcionando. Agora, vamos lá pra esse error invalid user. Debug, debug, teste. E reparem. Eu criei um Request Login JSON Builder. Por que eu fiz isso? Porque utilizando bogos, chame como você quiser, eu vou gerar uma request com dados que se assemelham à realidade. Então aqui, por exemplo, ele me devolveu uma request com john arroba gmail ponto com. Então são dados aqui nessa request que se assemelham à realidade. Lembrando que esse teste aqui é o teste error. invalid user. O que eu quero dizer com isso? Você reparou que aqui eu não estou criando uma entidade user, igual eu fiz aqui para o caso de sucesso? Eu não fiz isso. Eu não estou passando para a função create use case aqui. Um user, repare, ele é nulo. Isso significa que ele não vai configurar o mock para devolver uma entidade. E o que que vai acontecer? Na hora que a gente for executar o nosso use case, ele vai passar o e-mail lá do John, só que o repositório vai devolver o valor default pra esse tipo aqui. Esse tipo é o que? É um user, é uma entidade, um objeto. Qual que é o valor default pra um objeto? Nulo. Se eu não ensinei o mock ao que devolver, ele me devolve nulo aqui, porque é uma entidade, um objeto. Então a gente vai lançar o invalid login exception, que é o que o nosso teste está esperando. E aí eu só vou conferir aqui que vai dar sucesso. Opa, deu um erro. Sim, por quê? Repare, eu coloquei aqui bad request. E na verdade, o invalid login exception devolve unauthorized. E unauthorized que é o valor correto. Então o meu teste de unidade que ficou inválido. Então, executando aqui novamente, aqui eu criei um Request, esse Builder, para Request apenas para isso, tá? Ter dados aqui próximos à realidade, mas não vai fazer diferença porque o nosso mock não vai devolver a entidade user, eu nem passei para ele, nem gerei. Eu quero simular o caso de não encontrou uma pessoa Veja que deu sucesso aqui a execução deste teste de unidade. Vamos para o próximo e último aqui, que é o Error Invalid Password. E aqui o que eu fiz? Eu gero a entidade User, só que reparou que eu ignoro a senha? Por quê? Através do Request Login JSON Builder, eu vou gerar ali essa request, eu troco apenas o e-mail, porque não pode cair nesse if, eu quero que caia nesse aqui, então o e-mail eu vou trocar para o e-mail ser correto, igual lába a entidade, na hora de criar o use case eu passo essa entidade, só que a senha eu não coloquei igual eu fiz aqui ó password olha eu deveria tá trocando o e-mail e a senha aqui não aqui eu vou estar utilizando a senha gerada lá pelo builder dessa request que obviamente vai estar errada e aí sim vai estar caindo nesse if aqui vamos testar botão direito debug testes ou ctrl rt ae vamos lá f10 vai gerar a entidade pra gente, a Kimberly, beleza? Na request aqui, gerou o e-mail Lexi com essa senha, só que o e-mail eu troco. Então o e-mail eu vou manter certinho da entidade, que é a Kimberly. A senha está errada. Crio use case, passando a entidade, aqui eu só crio a ação, aqui eu vou estar executando este use case, vai encontrar A Kimberly, certinho, o e-mail está correto, mas na hora de fazer o match da senha, ops, falso. E aí a gente vai só verificar que exceção. É o invalid login exception que é o notarize que existe apenas uma mensagem de erro e que a mensagem de erro é inválido o e-mail e ou a senha. Tudo certo? Três cenários cobertos com sucesso por testes de unidade. Legal, certo? Se eu clico aqui em teste Explorer, repare que agora a gente tem 34 testes implementados. Vamos executar todos para ver se todos estão funcionando. Temos aqui o teste de de Use Case e de Validator, 34 no total, espero que executando todos aqui, todos fiquem verdinhos. Vamos lá, está executando, ele vai demorar um pouquinho porque ele está fazendo build dos outros projetos que não eram necessários, por exemplo, o Validators.test, então isso aqui vai demorar um pouquinho, eu já volto com você. Ó, já tá executando os testes aqui, use cases, passaram validators, passaram 34 testes, 34 testes passando com sucesso, bem legal, certo? Te vejo na próxima aula pra gente começar mais uma etapa aqui no mundo dos testes de unidade e aprender coisa bem legal e coisas bem importantes também. Te vejo na próxima aula, abraço, fui, tchau, tchau.