WEBVTT Começando mais uma etapa aqui da nossa jornada nos testes de unidade, nessa aula a gente vai estar iniciando a implementação de testes de integração aqui pra nossa API. Só que primeiro vamos entender o que raios é um teste de integração. Vamos começar do começo. Teste de integração nada mais é que um tipo de teste que a gente vai fazer que vai executar a nossa API e a nossa API vai sim estar executando de verdade, a gente vai ter a poder colocar um breakpoint ali e o teste de unidade vai estar enviando requisições HTTP, fazendo chamadas na nossa API, de fato essas chamadas reais, e aí o teste de unidade faz o assert, faz a validação do que a API está respondendo. A intenção aqui é a gente ter um teste agindo como se fosse um aplicativo, um site, fazendo requisições na nossa API. E aí você percebeu que eu enfatizei aqui várias vezes que a nossa API de fato vai estar sendo executada. Então sim, a gente vai conseguir colocar um Breakpoint ali, ver que a requisição tá chegando no controller, tá indo para o Zcase, tá indo lá para o repositório. A gente vai ter, se a PI tá executando, então a gente vai ter o serviço de gestão de dependência. funcionando, a comunicação com banco de dados funcionando também, a gente faz o teste aqui do fluxo completinho. Claro, em tudo isso que eu falei, tem alguns pontos aqui que a gente vai estar ajustando no nosso código, mas a gente chega lá Não se preocupe, eu te explico tudo certinho. Velho só, legal. Então se a API está executando, se os serviços na injeção de dependência vão estar sendo criados, conexão com o banco de dados, quer dizer então que acabou os mocs nesse tipo de teste, então o teste de integração não aceita mocs. Mais ou menos, a resposta aqui é depende. Depende do que? Do cenário que a gente está testando. Por exemplo, vamos imaginar que a gente finalizou aquele use case ali de alterar a foto de perfil do nosso usuário, da nossa usuária. Que inclusive a gente nem fez teste de unidade ainda pra ele, porque o fluxo não está completo. Quando estiver completinho, a gente volta ali e faz os testes, tá? Não esquecer, não se preocupe. O que que a gente vai ter pra completar ali aquele fluxo? A gente vai ter um serviço que vai se comunicar com a nuvem, que eu vou estar utilizando o Azure aqui, a gente vê isso lá mais pra frente no curso, pra tá fazendo o upload da imagem que a gente receber, que a nossa API ali receber. Se a gente faz um teste de integração e não utiliza mock pra esse serviço, a gente vai poluir ali a nossa base de imagens, com imagens de um teste de integração, não faz sentido. Então depende do cenário. Cenários que a gente vai se comunicar com serviços externos, talvez até serviços que vão cobrar a gente, aí nesse caso, teste de integração, sim, vai precisar de um MOC pra esse tipo de serviço. Em outros cenários, na maioria absurda aqui dos cenários, a gente não vai ter MOCs, a gente vai ter o fluxo completinho ali, sendo testado de ponta a ponta. Beleza? Legal. Wellison, entendi então. Isso significa que a gente vai ter aqui um projeto diferente, uma implementação completamente diferente. mais ou menos, tudo se inicia do jeito que a gente já está acostumado. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho aqui o Visual Studio aberto, e olha aqui, botão direito na pastinha back-end, dentro ali de testes, adicionar novo projeto. Aqui você vai estar escolhendo qual template, XUnitTestProject, é o mesmo template que a gente utilizou para o teste de Validator, para o teste de Use Case. Sim, é o mesmo template, é o mesmo tipo de projeto. Eu vou chamar esse projeto aqui de Web API lembrando de trocar a localização, indo aqui pra pastinha testes, back-end, selecionar a pasta, clico aqui em next, só verifica aí a configuração, a versão do .NET, tá certinho, criar. Então veja que tudo se iniciou do jeito que a gente já está acostumado. Botão direito pra estar deletando essa classe que vem no template e a gente tem o nosso projeto que vai ser os testes de integração. Aqui a gente vai precisar fazer dois passos. Primeiro, botão direito em cima de Dependence, adicionar Project Reference, E aqui a gente vai precisar adicionar dois projetos como dependência. O Common Test Utilities, aqui a gente vai precisar dele também. E se a gente vai fazer um teste integração, ele precisa conhecer a nossa API. Então a gente vai ter Common Test Utilities e PlanShare.API. Só isso aqui. Clico aqui no OK. Maravilha, passo 1 de 2 feito com sucesso. Qual é o segundo passo? Clicar com o botão direito em cima desse teste, Manage Nougat Packages, e aí a gente pode fazer a atualização desses pacotes. Updates, selecionar todos, update, não se preocupe aqui a gente pode estar fazendo a atualização pra gente ter tudo atualizado nas últimas versões, maravilha. Venho aqui em Browse e a gente instala o nosso queridinho Shodly pra ajudar a gente com os assertions. Então seleciono ele aqui, instalar, ele vai fazer a instalação, vamos lá, tá demorando um pouquinho, a gente aguarda, não tem problema. Apareceu aqui essa caixinha, é só aplicar, é isso mesmo, voilá. Então instalei aqui o pacote Nougat, o Shudly, que vai nos ajudar com os assertions. A gente vai testar primeiro aqui, vamos começar com a parte de registrar a conta de uma pessoa. Então botão direito, adicionar uma pasta, e aqui eu coloco user, pronto. Botão direito, adicionar uma outra pasta, e aqui eu coloco register. Então a gente vai testar, a ideia aqui é a gente testar esse endpoint aqui ó, lá dentro de users controllers, esse register. Aqui a gente inclusive vai poder colocar um breakpoint aqui e ver que o teste de unidade está chamando isso aqui, tá? Vamos lá, voltando então pro nosso projeto WebAPI Testes, a gente aqui tem a pastinha Register, botão direito, adicionar uma classe, e aqui eu vou estar chamando essa classe de RegisterUserTests. Pressionei enter aqui, criei a minha classe. Troco aqui de internal pra public, Ctrl R G pra remover os users inúteis, e a gente vai ter o nosso primeiro teste, marque aqui com esse fact, não esqueça de fazer isso, senão você vai ter uma função normal. Com esse atributo a gente deixa claro para o .NET que olha, essa função aqui que está sendo chamada de public-async-tasked sucesso, é uma função de teste de unidade, beleza? Então até aqui nada diferente, a gente já conhece toda essa estrutura. Aqui é que você precisa prestar atenção. Não é difícil, é tranquilo, mas você precisa prestar atenção, beleza? A gente precisa falar para o .NET que essa classe aqui é uma classe especial. Ela é uma classe que vai conter testes de integração. Se esse aqui é o nosso objetivo, a gente precisa fazer essa classe aqui, implementar isso aqui que o Visual Studio sugeriu, a interface iClass Fixture é essa classe aqui que vai trazer uma série de objetos necessários para o teste de integração funcionar. Então essa interface simplesmente fala para o .NET que essa classe vai conter testes de integração. Wellison, deu erro, essa interface tá dando um erro aí. Sim, por quê? Porque a gente precisa passar entre o sinal de menor em maior o servidor. Como assim um servidor Wellison? Toda a API vai estar sendo executada em um servidor. Qual o servidor? Aqui a ideia é essa classe dar o start, ela ligar uma máquina, entre aspas aqui, obviamente, ela ligar um servidor. E dentro daquele servidor a gente vai ter a nossa API executando. A gente vai precisar criar um servidor do zero? Óbvio que não. O .NET já nos oferece um servidor que a gente pode estar utilizando. E ele chama Web Application Factory. Dessa forma. Deu um errinho aqui, mas é só passar o mouse por cima, Show Potential Fix, e aí você vai perceber que ele está te pedindo pra instalar o Microsoft AspNetCore.mvc.testing. Sem problemas. Find and install latest version. A gente clica aqui. Voilá, ele já instalou o Nougat pra você e agora a gente está utilizando o servidor do próprio .NET. O Ellison continua dando errado. Sim, porque você vai precisar passar pra essa classe, que é a representação aqui do nosso servidor, entre o sinal de menor e maior, mais um, eu sei. A gente precisa passar aqui pra esse servidor qual vai ser o projeto que ele vai estar executando. E a gente quer executar aqui o que? A nossa API. Aqui ó, PlainShare.API. Como que a gente vai falar pra essa classe que a gente precisa executar essa API? A questão aqui é simples. Qual que é a classe mãe da API? Qual que é a classe que executa, é a primeira a executar assim que a nossa API começa a execução, o processo de inicialização? É a classe Program. Essa classe aqui é a mãe de tudo. Ela vai ser executada primeiro. A gente precisa então falar para o Web Application Factor que ele precisa executar a API fazendo referência ao Program, essa classe aqui. Como? Você tá vendo aqui um Public Class em algum lugar? Não, né? A gente não tem um public class aqui. Então a gente vai construir. Olha que legal. Lá no finalzinho desse arquivo, é só você fazer public class program. Só isso. Abriu e fechou chaves, ctrl s pra salvar. Ô Ellison, deu errado? Sim. Por que que deu errado? Porque pra isso funcionar, é obrigatório você colocar aqui um partial. Então é public partial class Agora, se eu volto aqui na minha classe, no meu Hestia User Tests, lembra que lá no início a gente fez uma referência a esse projeto, ele consegue enxergar a PlainShare.API? Por quê? Porque a gente precisa utilizar essa classe que a gente acabou de criar. Então, CTRL-C, CTRL V aqui e ele já identificou. Passa o mouse por cima que você vai ver que ele vai identificar certinho. Lá de PlanShare.API. Beleza? É só isso aqui. Essa é a sintaxe especial que a gente vai ter para estar executando aqui testes de integração. Muito bem, agora a gente quer fazer um teste aqui de sucesso. Como que a gente tava fazendo isso, por exemplo, lá no nosso use case? Lá no registrar. A primeira coisa que a gente faz é criar uma request. Esse projeto tem referência com Common Test Utilities, então eu posso ter meu request aqui. Visual Studio foi espertinho, já até fez aqui pra mim o Use. Segundo passo é eu criar um Use Case aqui, no caso do teste de Use Case. Aqui não, não tô testando Use Case. Aqui eu quero testar a comunicação com a minha API que está executando. Só que a gente tem um pequeno grande problema aqui. Qual que é? Como que a gente vai saber qual que é a URL? Aqui a gente tá fazendo uma chamada direta na nossa API, uma chamada de verdade, uma chamada HTTP. Como que eu vou saber a URL? Deixa eu te mostrar um exemplo lá do nosso aplicativo. Quando a gente tem aqui, por exemplo, data, a network, API, a user, login. A gente não faz a comunicação com a nossa API. Através do refit com essa função, passando aqui post barra users, isso aqui funciona? Funciona. Por que que funciona? Porque a gente configura o Refit pra criar uma implementação pra essa interface, só que a gente passa o endereço base aqui dentro de Maui Program. Olha aqui, tá aqui pra baixo, aqui pra baixo, olha aqui ó, API URL. A gente tá pegando esse valor aqui do App Settings. Aqui tá a minha API URL. Então o que acontece na prática, o Refit vai pegar esse endereço e vai concatenar com barra users e fazer a requisição. Aqui no meu teste eu faço isso como? Como é que vai ser mágica? Vai aparecer aqui pra mim o endereço? Como é que eu faço isso pra estar utilizando o HTTP client, pra estar fazendo essa comunicação? existe aqui no teste de integração uma coisinha chamada serviço de injeção de dependência e aí você vai ter um construtor para esse carinha aqui para essa classe que vai receber a forma exata e correta de criar uma instância de um objeto que consegue fazer essa requisição. Como Edison? Aqui no construtor, você vai estar recebendo esse carinha aqui, esse WebApplicationFactor, entre o sinal de menor e maior, Program. Aqui eu vou chamar de Factor, sem nenhum problema, e aí, olha o que eu vou fazer, Factor.create Client. Isso aqui me devolve um HTTP Client. Eu vou colocar ele aqui em cima. Private Read Only. HTTP Client. aqui underline http client e aqui é simplesmente eu atribuir esse valor. Então aqui dessa forma eu vou ter um objeto do tipo http client que eu consigo vir aqui e fazer await underline http client E eu vou fazer o post onde? Eu preciso passar dois parâmetros pra essa função. Primeiro, o barra user, igual a gente tem aqui, aqui, barra user, vírgula a minha request. Quando eu faço aqui postSJSONAsync, ele já vai transformar essa request, esse objeto, em um JSON, tá? É por isso aqui que a gente vai estar utilizando essa função. O Elison, beleza, mas só fazer barra user isso vai funcionar? Vai, porque a partir do momento que eu tenho aqui a referência do meu servidor e eu consigo fazer um createClient, Isso aqui já está me dando um client, um HTTP client, configurado tudo certinho com a URL base, que seria uma coisa parecida com isso aqui. Claro, não vai ser uma URL parecida aqui, não. Só estou te explicando que esse Create Client te devolve um objeto configurado com o endereço base da API. Você só completa no final das contas, ele vai fazer uma concatenação aqui, ele faz no final um barra users e envia a sua request. O Ellison, legal, mas você já falou em aulas passadas que não é pra gente reaproveitar instâncias. E aí você está criando um construtor aqui que vai armazenar uma instância de um objeto numa propriedade da classe? Sim, nesse caso aqui é um teste de integração. Então a gente vai precisar fazer isso, tá? Mas, de fato, em teste de unidade, em outros cenários, isso não é recomendado. Aqui é uma exceção, é um teste de integração. Belezinha? Vamos fazer um teste aqui rapidinho, ver se isso tá funcionando. Vou colocar aqui, um var response, vai. Pronto, response. Isso aqui sempre vai me devolver um HTTP response message. E aí, dentro desse response, olha que legal que eu tenho aqui. Eu tenho status codes que eu posso verificar. HTTP status code created. Eu não estou fazendo um post, eu não estou criando uma pessoa aqui, então status code que a API me devolver deveria ser 201, deveria ser created. Vamos. testar isso aqui. Vou colocar um breakpoint aqui. Botão direito, debug, testes. E aí a gente aguarda ele fazer o build e bater nesse breakpoint. E tá aí, bateu aqui ó. Tá a setinha amarelinha no meu breakpoint esperando novos comandos, novas interações da minha parte. Vamos lá. F10, F10 vai gerar uma request, qual request ele gerou? Gerou o Rafael, rafaelhessel55, arroba, yahoo.com, tudo bem, vamos lá. Aqui eu tenho um breakpoint, aqui tem ó, então repare, eu tenho um breakpoint na função raster, aqui do meu controle. E como eu expliquei, se a gente aqui está esperando que esse TED de integração faça requisições reais na nossa API, isso significa que esse breakpoint tem que ser executado, certo? Vamos testar. Então aqui se eu fizer F10, olha que legal, bateu. aqui no Breakpoint, lá no meu Users Controller. Legal, né? E veja que o Servir Injeção de Dependência tá funcionando, ó, tem a instância aqui do Use Case. Tenho aqui as informações do Rafael na minha request. Posso fazer F11 para estar entrando aqui no meu use case, validar essa requisição, fazer aqui a transformação de uma request para uma entidade, criptografar a senha, adicionar no repositório, fazer commit, gera. os tokens, repara que tem os tokens aqui, certo? Refresh token, a gente vê depois, faz o return aqui e voilá. Então a gente vai estar esperando voltar para o nosso teste de unidade, aqui só um ponto de atenção. Reparou que eu coloquei um breakpoint aqui? Se você não colocar, corre o risco de ele executar completo aqui a sua função de teste, tá? Tem algum problema? Se você quiser acompanhar o passo a passo o que vai acontecer depois da linha 22, tem. Então, por segurança, coloque o breakpoint aqui também. Aqui ele está, aqui ainda, tudo bem. F5 para ele continuar. Bateu aqui nesse breakpoint. Estamos de volta no nosso teste aqui de integração. A resposta aqui, me devolveu o que como status code? Created 201. Era o que eu estava esperando. o meu assert vai passar, temos o nosso teste funcionando lindamente. Só que aí nesse momento você tá todo feliz da vida, que funcionou, temos o nosso test de integração, só que lembra que eu falei que a nossa beta executando de fato, que inclusive até mostrei que bateu aqui no breakpoint, eu sirvi a injeção de dependência, Também está funcionando. Então o que aconteceu quando ele executou essas duas linhas aqui em relação ao repositório? Ele salvou essa pessoa aqui, o Rafael, onde? Vamos conferir. Aqui, se eu expandir o projeto de API, no meu AppSunny está falando que o database type é 0, 0 é MySQL. Ué, então será que ele salvou o Rafael lá no MySQL? Vamos conferir. Abrindo aqui o MySQL, plan share, tabelas, users, botão direito, selecionar as linhas aqui e olha o nosso querido Rafael aqui. Então veja que ele salvou dados de teste de integração no nosso banco de dados. O Ellison, tem algum problema? Está errado? Sim, está errado. A gente não pode ficar poluindo a nossa base de dados com testes aqui de integração, com valores dados de TED integração. Isso não pode acontecer. O que a gente vai fazer nesse cenário na próxima aula? Utilizar um banco real, só que temporário. O que a gente tem em um servidor que é temporário? A memória daquele servidor, certo? Então a gente vai ter, na próxima aula, a implementação de um banco de dados real, só que na memória do nosso servidor. Isso significa que quando o nosso teste finalizar a execução, a memória do servidor apaga e a gente não vai ter aquele acesso aos dados mais. Isso faz com que a gente não polua aqui a nossa base de dados, beleza? Te vejo então na próxima aula pra gente aprender mais coisas legais e fazer essa implementação aqui e testar novamente. Vejo lá, abraço, tchau, fui.