WEBVTT Continuando aqui com os nossos testes de integração, nessa aula a gente vai estar implementando um banco de dados em memória. Assim, quando a nossa API estiver sendo executada para os testes de integração, ela vai se comunicar com esse banco de dados que está em memória. Não precisa da nossa API se comunicar com um banco de dados real poluindo ali com informações de pé de integração. Isso não precisa acontecer, a gente precisa evitar que isso aconteça. Então a gente vai ter um banco de dados real, que vai funcionar tudo certinho, só que ele vai ficar na memória do servidor que a nossa API está executando. Assim, quando todos os TEDs de unidade terminarem a execução, esse servidor ali vai ser desligado, vai ser matado ali e a gente vai perder essas informações que ficaram lá no banco de dados. Por quê? Porque ele é temporário, ele está na memória. Tem algum problema? Nenhum. Isso é proposital. A gente vai estar utilizando um banco de dados e memory para os testes de integração, beleza? E aí nesse processo a gente vai aprender bastante coisa legal aqui e precisar fazer alguns ajustezinhos no nosso core também para todo esse fluxo funcionar. Te explico tudo certinho. Antes da gente ir lá para o Visual Studio, você pode estar se perguntando assim, legal, mas É difícil fazer isso? Como raios a gente vai estar fazendo isso? É super simples. Eu só peço que você tenha atenção, a gente vai passar por uma série de passos aqui, bem importantes e bem legais, aí pra gente estar aprendendo. E a gente vai estar fazendo isso lá no servidor. Qual servidor? Nesse momento, a gente está utilizando um servidor do próprio .NET pra estar executando a nossa API. A gente vai precisar ter o nosso servidor, só que claro, eu não vou implementar isso tudo do zero, nem de jeito nenhum, vai dar um trabalhão danado. O que a gente vai fazer? Ter a nossa classe, que vai herdar do servidor da classe que representa o servidor do próprio .NET. E a gente só sobrescreve algumas funções, algumas propriedades. Simples assim. Bora começar? Então aqui ó, na tela, veja que eu tenho o Visual Studio aberto. E aqui, só pra estar te relembrando, eu tenho o HazardUserTest, que é a nossa classe. Aqui que vai conter alguns testes de integração. Por enquanto, a gente só tem o de sucesso. Vamos ter mais nas próximas aulas. Beleza. Lembra que eu expliquei na aula passada que a gente marca aqui, essa classe, falando que é uma classe especial, implementando essa interface, e aí a gente passa qual servidor a nossa API vai executar, que é esse WebApplicationFactor, é a classe aqui que representa um servidor que está aqui executando o program, que é ali nada mais nada menos que a nossa API. Esse Program é aqui. Pois bem, a gente então vai ter um servidor customizado que vai simplesmente ter uma herança com essa classe aqui. Vamos lá, vamos aos trabalhos. E dentro de Web API Tests, botão direito, adicionar uma nova classe. Wellerson, você vai fazer isso na raiz do projeto, sem colocar em pastas? Sim, não tem problema, a gente vai ter aqui só essa classe, não se preocupe com isso, vai continuar sendo organizado. Eu vou colocar aqui Web Application Factory, só que na frente eu coloco Custom. Pressiono enter, crio aqui a minha classe chamada CustomWebApplicationFactor. Eu vou estar fazendo uma classe pra ser um servidor customizado, customizado para os meus testes de integração. Aí eu vou copiar, recortar, na verdade, tudo isso aqui. venho aqui nessa classe que eu acabei de criar, dois pontos ctrl v. Então essa minha classe agora, Custom Web Application Factor, ela tem uma herança com Web Application Factor. Inclusive antes que eu me esqueça, Eu vou vir aqui no meu iClassFeature e colar essa minha classe que eu acabei de implementar. Repare que não deu erro, porque a gente tem uma herança aqui com o WebApplicationFactor. Agora, a gente simplesmente vai estar sobrescrevendo uma função de configuração desse WebApplicationFactor aqui. Assim a gente consegue customizar algumas coisinhas. Por exemplo, Você vem aqui, faz overwrite, e aí o Visual Studio vai te mostrar todas as funções que você pode estar sobrescrevendo, mas a gente quer sobrescrever essa aqui ó, esse configureWebHost. É com essa função aqui que a gente vai estar sobrescrevendo algumas propriedades tendo o nosso próprio servidor. Esse base.alguma coisa pode apagar, não precisa se preocupar com isso. E aí a primeira coisa que eu vou fazer é isso aqui ó, builder.useEnvironments. Isso é uma função, vou abrir e fechar parênteses e vou passar uma string aqui como parâmetro pra esse useEnvironment. Wellson, por que e o que raios isso vai fazer? Na última aula, você lembra que a gente testou aqui o nosso primeiro teste de integração e você lembra que a gente teve aqui o Rafael sendo criado na minha base de dados. Por que o Rafael foi aparecer aqui no meu banco de dados? porque o teste de integração, ele leu a Connection String daqui. Você percebeu algum problema, além, obviamente, de ler aqui a Connection String e utilizar um banco de dados real? Onde que está armazenada essa Connection String? Está armazenada em appstudies.development.json. Isso significa que nossos testes de integração estão sendo executados em um ambiente de desenvolvimento. Imagina se a gente não configura um ambiente separado, que é o objetivo dessa função aqui, e a gente esquece aqui, por exemplo, a chave de conexão para um serviço que cobra por utilização. a gente vai acabar utilizando aquele serviço e começar a pagar por causa de testes de integração. E aqui foi um exemplo. Eu quero evitar várias caquinhas que podem acontecer nesse processo de executar arquitetos de integração. A gente está testando de fato a nossa API. Então eu quero ter um ambiente separado para os meus testes. você pode dar o nome que você quiser pra esse ambiente. Eu, Ellison, eu gosto de passar aqui como parâmetro testes. Simples assim. Um ambiente de testes. Então eu vou estar criando um ambiente separado de testes. Isso significa que a gente deve ter então appsettings.testes.json. Lembrando que vai depender do nome que você colocou aqui. Wellison, eu vou então ter um appstudies.tests? Sim, inclusive vou fazer um ctrl-c, ctrl-v lá do appstudies.developments. E pra evitar caquinha, eu vou garantir, ó, ctrl-c, venho aqui na minha cópia do appstudies.copy, botão direito rename, aqui eu apago esse copy, deixo appstudies. testes.json. A gente vai precisar ter aqui esse arquivo. Welson, mas por que raios? Simples. Lembre-se que a gente vai ter aqui o serviço de gestão de dependência funcionando corretamente. Então a gente está colocando os nossos testes de integração para executar em um ambiente. O serviço de gestão de dependência sempre vai procurar pelo arquivo appscience.onomedoambiente.json para estar lendo essas propriedades de configuração que você passou. testes.json. Connect Strings, podemos apagar. Só garanta que você está no arquivo certo, tá? Confere aí. App Settings, testes.json. Então aqui é Connect String. Eu apaguei, a gente não vai estar utilizando aquilo. Settings, pode deixar, tem que ficar na mesma estrutura e mesma nomenclatura aqui, tá? Então Settings, beleza. JWT, beleza. A expiração em minutos de um token aqui. Aqui tá mil, a gente pode colocar, sei lá, 10, 15 minutos, 20, tanto faz, não vai importar, os TEDs de integração vão executar rapidinhos. E aqui é a Signing Key, que tem 32 Ws como chave de assinatura pro JWT, mas pro ambiente desenvolvimento. Tá tudo bem, não tem nenhum problema aqui, isso não pode acontecer no ambiente de produção. Só pra ficar diferente, eu vou colocar 32 T's aqui de teste, tá? 1, 2, 3, 4, pronto. Wellison, por que 32? Já expliquei isso em aulas passadas quando a gente cria aqui o JWT, quando eu expliquei aqui sobre o JWT, tá lá na outra trilha, tá? Tá tudo bem explicadinho lá. Muito bem, então temos aqui a chave de assinatura pra gerar o token com esses 32Ts aqui de teste. Isso aqui em produção jamais, viu? Pelo amor de Deus, não vai fazer isso. Estamos num ambiente controlado. Maravilha. Então aqui a gente já fez o primeiro passo. Qual que é o segundo passo? Vou apagar esse ponto e vírgula e vou fazer ponto configure services. Abre e fecha o parênteses, ponto e vírgula no final. Aqui eu vou ter Services, você pode dar o nome que você quiser, eu vou colocar Service aqui, igual ou maior, e vou abrir e fechar Chaves, porque aqui a gente vai falar pra nossa API que o banco de dados que ela vai utilizar é um banco de dados em memória. Antes da gente continuar isso aqui, a gente vai precisar clicar com o botão direito Manage Nougat Packages para esse projeto Web API Testes. A gente precisa vir aqui na aba Browse e você precisa instalar o pacotinho aqui, Microsoft Microsoft.EntryFrameworkAE.EntryFrameworkCore.InMemory. Esse pacotinho aqui. Você precisa instalar, porque é ele que vai estar nos auxiliando. Antes de você instalar, eu acabei não explicando na aula passada, não te relembrando, né? Na aula passada, cuidado com a versão que você vai instalar. sempre instale a última versão com o que começa com o número que é a mesma versão do .NET. Exemplo, se você criou o projeto em .NET 8, você então vai instalar a última versão que começa com 8. No meu caso, eu estou utilizando .NET 9, então eu vou instalar a última versão que começa com o 9. Então, isso aqui é muito importante, tá? Não vai esquecer disso. Isso também vai ser, aqui eu só instalei, já instalou, apareceu o verdinho aqui. Isso também vai se manter pro pacotinho que a gente instalou na última aula, que foi esse aqui. Microsoft AspNetCore.mvc.testing 9.8, tá? Então lembra aí de estar instalando a última versão, que começa com a mesma numeração do .NET que você está utilizando. Maravilha, então instalamos aqui o pacotinho, é só a gente utilizar. Como é, Nilson? Primeira coisa, var provider igual a services.addEntFrameworkMySQL, não. Então você apaga aqui esse MySQL e deixa addEntFramework e coloca in, com I maiúsculo, memory, com M maiúsculo aqui, Memory Database. Aí, abriu e fechou parênteses, você reparou que ele reconheceu essa função, ele só não tinha me dado aquela como sugestão, né? É maluco, só tome cuidado aí com a forma que você escreve, garanta que você escreveu certinho, mas a função foi reconhecida. No final, depois de chamar a função, você faz .buildServiceProvider. A gente vai precisar desse carinha aqui. Próximo passo, services.addDBContent, maravilha, passando aqui entre o sinal de menor e maior o nosso DBContent, que está onde? Lá dentro de infraestrutura. Data Access, Plain Share DB Content. Então, eu preciso vir aqui, Plain Share DB Content, e passar ele aqui. Já até reconheceu, beleza? Por que a gente vai estar fazendo isso? Aqui, esse DB Content, a gente não pode esquecer que ele é a ponte entre a nossa API e o nosso banco de dados. Inclusive, lá no Dependency Injection Extension, A gente adiciona aqui o DBContent e aqui eu expliquei que a gente vai falar pra ele qual que é o tipo de banco de dados, se for MySQL, se for SQL Server, utilizando essas linhas de código aqui. Eu tenho código para os dois porque eu quero te mostrar que funciona tanto no MySQL quanto no SQL Server. Você pode estar escolhendo apenas um e implementando a linha correta. Aqui, o que eu tô fazendo é, pera aí, aqui eu vou estar utilizando um banco de dados em memória, então eu não posso deixar esse carinha aqui ser executado, porque ele vai tentar ler uma connection string que a gente nem tem, a gente removeu lá do arquivo appsettings.txt.json. Então isso aqui não pode ser executado. A gente vai estar adicionando o dbcontent aqui dentro desse custom web application factor, tá? Abrindo e fechando parênteses, ponto e vírgula no final. Pra isso aqui funcionar, a gente precisa colocar aqui um options, igual, maior, abriu e fechou chaves, e aí a gente precisa chamar duas funções. options.useInMemoryDatabase, abriu e fechou parênteses, ponto e vírgula no final. A gente precisa passar como string o seguinte nome, e tome cuidado como você vai escrever isso. Precisa ser inMemoryDb, for testing, dessa forma aqui. E a última função que a gente precisa chamar desse options é options.useInternalServiceProvider, passando esse provider que a gente criou aqui na linha de cima. Legal, certo? Bem tranquilo de fazer. Só isso aqui vai ser suficiente para o nosso Custom Web Application Factor. Como eu já dei um spoiler aqui, a gente não vai poder estar utilizando essa função aqui, esse dbContent, não pode ser adicionado no Serviço de Injeção de Dependência. Então essa função aqui não pode ser executada, assim como as migrations. A gente não pode executar migrations aqui. Então essas duas funções, elas vão dar problema, vai ter uma exceção se você tenta executar um TED de integração e chamar essas funções aqui. A gente não pode estar utilizando elas. Beleza, Alex? Então, como que a gente vai saber se a gente está numa linha de testes ou não? Aqui, eu já vou te mostrar uma coisa, lá em Program, você vai ver que no template tem isso aqui, ó, esse if. Se esse is unit test environment. Então, se for falso, vai chamar a função migrate database, que é outra função que não pode ser chamada aqui nos test de integração, não pode ter migrations. Botão direito, Go to Implementation, repare que está sendo feita essas linhas de código. Aqui a gente tá lendo de Configuration, que nada mais é que o AppSettings.test, aqui Jason, perdão, verificando se existe uma propriedade lá chamada InMemoryTests. Isso aqui funciona? Funcionar até funciona. É a melhor forma de fazer? Não, não é. A gente vai ver uma forma bem melhor da gente fazer isso aqui na próxima aula e aí eu te ensino mais algumas coisas legais. Pode ser? Te vejo na próxima aula então pra gente melhorar essa parte aqui desse código e a gente testa, vê se não vai criar nada na nossa base de dados. Beleza? Te vejo na próxima aula. Fui, tchau, tchau.