WEBVTT Muito bem, é o seguinte, se a gente executar, neste momento, o nosso teste de integração com o código que a gente tem, vai funcionar? Não, não vai funcionar. Uma série de exceções vão ser lançadas. Por quê? Na aula passada a gente implementou ali um banco de dados em memória, lá para o nosso DB Context, Só que a gente manteve o código lá na nossa API adicionando no serviço de gestão de dependência um dbcontext lendo a connection string lá do arquivo appstudies.json e para o nosso appstudies.ac.json. Para os testes, para o ambiente de teste que a gente configurou na hora passada, Connection String nem está lá. Então ele vai tentar ler uma coisa, não vai conseguir e vai dar uma exceção na hora que ele tentar utilizar essa Connection String que vai ser nula. Não existe. Isso vai ser um problema. A gente não precisa de Connection String para um banco de dados em memória que a gente configurou lá no nosso servidor customizado para os testes de unidade. Já temos um problema aqui. Uma exceção vai ser lançada nesse ponto. Segunda coisa que está errada no nosso código. Para os ambientes de tese de unidade, a gente não pode executar as migrations. Vai dar erro, a gente não pode estar fazendo isso. O Ellison, beleza, mas Ali o banco de dados em memória, ele é um banco de dados real, ele só tá na memória ali, vai ser um banco de dados temporário. Sim, só que por que a gente não vai utilizar migrations? Porque a partir do momento que a gente configura ali esse banco de dados em memória, com o pacotinho Nougat, que a gente ali baixou, instalou na última aula, para estar fazendo essas configurações, essas implementações, ele vai criar automaticamente para você as tabelas desse banco de dados temporário a partir do DBContent. Lá no DBContent a gente tem uma série de propriedades do tipo DB7. Então ele vai olhar para aquilo e a parte daquele DB7, ele sabe qual que é a entidade, a entidade nada mais é que um espelho do banco de dados, ele cria para você automaticamente. A gente não precisa se preocupar com migrations para o banco de dados em memória. Então o que a gente precisa fazer pra não gerar erros aqui quando a gente executar o nosso teste de integração é lá na API implementar o código de IE. Olha, se você estiver executando no ambiente aí de testes, você não vai executar migration, você não vai estar adicionando no serviço de gestão de dependência esse DB Context aí. Ué, Alisson, mas isso não tá errado? Isso não é um cenário que você falou em aulas passadas que não é pra gente fazer porque a gente está colocando código na nossa API voltada pro test de unidade? Não, não nesse cenário aqui. A gente não está alterando o modificador de acesso. A gente só está tomando decisões. O ambiente que eu estou é desenvolvimento? O ambiente que eu estou é produção? O ambiente que eu estou é testes aqui de integração? Dependendo da resposta, a gente vai adicionar ou não coisa que nos serve em direção de dependência, executar ou não alguma parte do nosso código, a gente já faz isso, a gente já tem essas tomadas de decisões. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho aberto aqui o program.cs, e se eu faço um scroll, olha esse if aqui, se o ambiente for desenvolvimento, Então o Swagger vai ser adicionado, a gente vai conseguir ver a página do Swagger com a documentação dos nossos Endpoints. Se for um ambiente aqui de produção, por exemplo, esse IF não vai ser executado. Por isso que em produção, Quando a nossa API estiver lá executando na nuvem, onde os clientes mesmos chamam essa API, o swagger não vai ser gerado. O swagger não vai aparecer se a gente tentar utilizar. Porque isso só vai acontecer em ambiente de desenvolvimento. Esse if aqui, a gente vai fazer um if parecido. A gente só precisa verificar se o ambiente ele é testes ou não para o nosso cenário que a gente está implementando, beleza? Então aqui, não confunda, a gente está tomando decisões baseado aqui no ambiente que a API está executando. Beleza, entendemos isso aqui. Na aula passada, de uma forma bem rapidinha ali, eu falei que fazer isso aqui, esse if que a gente tem no nosso template, não está certo isso aqui, a gente está reinventando a roda. Porque se a gente vem nessa implementação, que está lá dentro de Configuration Extensions, dentro do projeto de infraestrutura, o que isso aqui está tentando fazer é ler um valor lá do arquivo appstudies. e aí o ambiente que está sendo executado, e esse valor ele vai estar armazenado numa propriedade chamada InMemoryTest. O Ellison, lá no appstudies.development não existe essa propriedade aí. Sim, de fato não existe. Isso vai gerar um erro? Não, porque se ele não encontrar uma propriedade aqui, ele vai colocar o valor default daquele tipo. Eu estou fazendo uma conversão para um booleano. Qual é o valor default de um booleano? Falso. Então isso aqui não vai gerar uma exceção. Ele simplesmente vai colocar nessa variável aqui o valor default, que é falso, se ele não encontrar. E aí o return? Falso. Agora, se a gente mantém dessa forma, o que a gente deveria fazer é vir em appsettings.teste e fazer isso aqui, dois pontos igual a true. Porque assim, aqui essa extensão vai conseguir ler o valor certinho, que vai ser true, devolvendo o true, isso aqui vai falar assim, true é igual a falso? Não. Então essa função migrateDatabase não vai ser executada. Como eu disse na aula passada, funciona, não tem aqui uma exceção que vai acontecer, nada disso, vai funcionar de boa, super tranquilo. O problema é que a gente tá reinventando a roda, né? A gente aqui está dependendo de um AppService.JSON pra estar falando qual o ambiente que a nossa API tá executando? Pra quê? Isso é completamente desnecessário. Lá no nosso servidor, pros testes de integração aqui, eu coloquei esse use environment e falei aqui testes. Por que não a gente ia fazer uma coisa parecida com isso aqui, de environment? Reparem, se eu apago tudo isso aqui, eu vou acabar apagando aquela extensão ali, eu posso fazer o seguinte ó, Builder e aqui eu posso fazer ponto environment e aqui esse environment é do tipo iWebHostEnvironment que aqui tá app mas o environment aqui é o mesmo tipo tá então tanto faz aqui. Então environment ponto e aí eu tenho isProduction isDevelopment igual está aqui ou eu posso utilizar esse carinha aqui isEnvironment E aí eu posso passar como string aqui o tipo que eu coloquei, que foi teste. Isso aqui vai funcionar, sem nenhum problema. Só que a gente pode extrair isso aqui para um método de extensão. Porque assim, se um dia a gente decidir mudar o nome do ambiente, a gente troca em um lugar só. Então eu vou extrair isso aqui, até porque lá no nosso Dependence Injection Extension, a gente vai precisar saber isso porque se o ambiente for testes a gente não pode estar fazendo essa chamada aqui porque está tentando ler uma connection string e a gente não tem isso a gente não pode adicionar o dbcontext aqui pela nossa API e a gente também não pode estar adicionando o Fluent Migrator porque a gente também tenta ler uma connection string aqui. Então essas duas coisas, essas duas funções aqui não vai poder ser chamada. Então eu vou extrair esse carinha aqui lá para um método de extensão, só que diferente. Adicionar aqui uma classe. Eu vou adicionar uma classe qualquer aqui somente para eu pegar certo o nome desse environment, esse WebHostEnvironment. Deixa eu copiar esse nome, WebHostEnvironment, e aí eu só troco aqui. Botão direito, renomear a WebHostEnvironment, extension, extensions, assim, pronto, yes, e agora eu vou ter uma classe de extensão, troco aqui public, static, e eu vou ter aqui um public, static, bool, stashes, exatamente, eu vou estar aceitando aqui a sugestão do Visual Studio, e só apagar esse tanto de função aqui que ele criou por contra própria. Agora eu posso ter uma chamada para essa função aqui a partir do meu environment. Então eu vou simplesmente ter uma coisa parecida com isProduction, isDevelopment, isStaging, vai aparecer aqui para mim um isTest. método de extensão, você reparou que isso aqui deu um erro, né? Porque deu um erro? É passar o mouse por cima, showPotentialFix e oh oh, não apareceu nenhum using aqui pra eu fazer. Por que isso acontece? Porque essa interface aqui, iWeb Host Environment, ela está disponível apenas aqui no projeto de API, no planshare.api. Só que a gente quer utilizar ela aqui no nosso projeto de infraestrutura. Tem como fazer isso? Tem. A própria Microsoft tem uma documentação que eu vou deixar nos recursos da aula pra explicar certinho como a gente faz pra estar utilizando os recursos do ASP.NET Core em projetos que são uma biblioteca de classes. Como fazer isso? Você pode ler aqui com calma isso, tá? Eu vou ser mais ágil aqui. É simplesmente você ter essa linha aqui, Ctrl-C, nesse Framework Reference, Include Microsoft.aspnetcore.app lá no nosso projeto, na nossa biblioteca de classes. Aqui então é só eu editar planshare.infraestrutura. No Visual Studio é só clicar duas vezes que ele abre isso aqui. Se você estiver utilizando outra IDE, você pode estar editando esse arquivo até mesmo com um bloco de notas. Ali no csproje você edita esse arquivo, vem aqui dentro desse itemgroup e cola isso aqui. Aqui está ajustando os espaçamentos. Beleza. Só colar isso aqui. Não vai ter problema nenhum. Vai funcionar. Tanto que se eu volto aqui nessa função, passo o mouse por cima, já apareceu aqui pra mim o using certinho. para estar fazendo, tá? Aqui, deixa eu só fazer dessa forma, assim, pronto. Environment, isEnvironment, testes. Só estou perguntando aqui se é testes, lembrando que essa string que você passar aqui tem que ser a mesma que você passou aqui, tá? No seu custom web application factor, beleza? É só isso aqui. Posso fechar isso, isTestes, posso fechar isso aqui também. isso aqui eu posso fechar, posso fechar isso aqui também, porque aí já tá começando a ficar demais, né? Voltando aqui, ponto, istestes, já até apareceu, se for testes, a gente não quer executar essa função, então no finalzinho aqui eu ponho um isfalse, pra não ficar colocando igual a igual a falso, Já expliquei isso aqui no curso. Então eu só quero executar esse Migrate Database se somente se a pergunta para o ambiente de teste for falso. Beleza? É só isso aqui. Ctrl-S pra salvar. Venho aqui agora, eu vou precisar receber como parâmetro nesse ADD infrastructure, meu Deus, um trava-língua aqui. O tipo, a interface pra gente estar verificando, fazendo a mesma pergunta. Então eu vou ter que vir aqui em ADD infraestrutura e passar builder .environment aqui ó e esse environment aqui ele é do tipo iWebHostEnvironment deixa eu copiar ele aqui rapidinho venho aqui e aí deixa eu dar alguns letras aqui só pra ficar claro todos os parâmetros passo aqui e eu coloco environment vai tá ótimo maravilha agora é só fazer um if if environment.istests se a resposta pra isso for Falso. Isso. Falso. Aí sim, eu vou estar executando essas duas funçõezinhas aqui. Olha que lindo. Simples e tranquilo de fazer, certo? Bem tranquilo. A gente tem aqui tudo na teoria funcionando. Vamos testar na prática, né? Vou colocar um breakpoint aqui. Vou colocar um breakpoint aqui também. Vou colocar um breakpoint 1 aqui e 1 aqui. E eu também quero colocar um breakpoint bem aqui, só pra você ver que vai passar, vai executar esses lugares aqui. Vamos testar. Eu tenho o banco de dados aqui aberto. Aqui, o último usuário que a gente adicionou foi o Rafael, que veio de um teste de integração. Vamos executar, então, esse teste de integração novamente. Botão direito, debug testes. Ele vai fazer o build, vai executar. Vamos lá e opa! Deu um erro? Sim, deu um erro aqui. Veja que o nosso teste falhou. Ele nem executou e já falhou. Vamos ver o que aconteceu. Clica aqui que ele vai te explicar. O parâmetro no construtor não faz o matching. Já sei porquê. Aqui repare que a gente tem o iClassFeature com Custom Web Application Factor. Só que no nosso construtor a gente manteve isso aqui. Não pode. Tem que trocar. Então troca aqui também. O construtor sempre vai receber o tipo que você passou aqui. Ele continua dando o erro agora No construtor, ele tá falando que acessibilidade inconsistente. Já sei por quê. Automaticamente, quando eu criei a classe, veio o internal aqui. E eu esqueci de trocar pra public. Agora sim, se a gente voltar, vai funcionar, vai dar um delayzinho, voa lá. Então funcionou o Ctrl RG pra remover os usens inúteis. Agora sim, a gente pode clicar com o botão direito novamente, Debug Tests, que eu acredito que a gente não esqueceu de mais nada. Vamos lá. Exato. Agora bateu aqui no Breakpoint e veja que ele executou primeiro o Configure Web Host. Então aqui vai ser executado. F10, F10. Ele vai executar isso aqui. Ele vai bater no breakpoint agora de infraestrutura. E olha que legal. Environment. Qual que é o environment aqui? Environment name. Testes. Legal, né? Então veja aqui que a nossa extensão vai funcionar, vai devolver true, a gente quer entrar aqui dentro desse if somente se for falso, então ele vai pular isso aqui, não vai executar essas duas funções, o addDBContext e o addFluentMigrator. Só a gente continuar aqui, ele vai fazer mais algumas coisinhas, vai fazer aqui o build, aí quando ele faz aqui o builder.build, só agora que ele bateu aqui, tá vendo? Ele vai criar um provider, e aqui sim a gente adiciona o nosso dbcontent, plan share dbcontent, pra estar configurando o banco de dados em memória. F5 para continuar, bateu aqui novamente nesse breakpoint, mas aqui é para adicionar ou não o Swagger. Então aqui não é desenvolvimento, é testes, não vai estar executando esse carinha. A gente continua aqui, o environment continua sendo teste, então ele não vai executar a migration também, vai executar a API, aí sim ele vai bater no construtor da nossa classe de teste, F5, agora sim ele bateu no breakpoint do meu teste de sucesso. Vamos gerar uma request aqui, Angel, que ele gerou agora, Eu tenho lá no meu controller, eu nem tenho o controller aqui aberto, né? Deixa eu abrir rapidinho aqui, users e coloco... Ah, já tinha. Beleza, então é só a gente continuar. Aqui ele vai fazer o post, bateu aqui no breakpoint lá no controller e repare que o fluxo aqui vai se manter o mesmo. Na hora que a gente fazer o add, ele vai utilizar o dbcontext. que tá aqui, certinho, PlanShareDB Context, só que configurado pra utilizar um banco de dados em memória. Feço o unitofwork.commit, repare que não deu nenhum problema. F5. Veio aqui o response, status code created, E aqui, será que ele criou o Angel no meu banco de dados? F5, só pra gente deixar o teste verdinho aqui. Venho no meu banco de dados, clico no raiozinho e voilá, não tem nenhum Angel aqui. A última pessoa que foi criada foi o Rafael, que foi um dado ali que poluiu a nossa base de dados, mas foi só um, a gente pode deletar ele, beleza? Então concluímos aqui. toda essa modificação necessária para o nosso TED de integração. Te vejo na próxima aula pra gente melhorar a Search, pra gente fazer testes de erros. Tem bastante coisa pra gente fazer ainda. Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui, tchau, tchau.