WEBVTT E aí, top, belezinha? Continuando aqui a implementação dos nossos testes de integração, nessa aula a gente vai estar adicionando mais assertions. Até este momento a gente tem apenas um teste ali, que é o caso de sucesso para registrar a conta de uma pessoa. Só que a gente fez um assertion, a gente verificou se a API está devolvendo o status code 201, que significa created. Só isso não faz sentido a gente ter um assert que é só validar o status code. A API ela devolve mais informações além do status code. Então, a gente vai estar validando, nessa aula, as outras propriedades que a API nos devolve no corpo da resposta. Vem comigo. Veja que aqui eu já tenho aberto no Visual Studio o Raster User Testes. que é a nossa classe aqui, que por enquanto tem apenas um teste aqui, o caso de sucesso. Repare que na linha 21, a gente faz a chamada post lá na nossa API, captura aqui a resposta, que é um HTTP response message, e aí a gente faz apenas isso aqui. Aqui a gente tem apenas um a search e a gente pode complementar isso aqui. Se eu venho lá no meu users controller, a gente tá testando essa função aqui, esse endpoint. E repare que o return que a API faz, ela devolve no corpo da resposta um response. E aí esse response é do tipo responseHasherUserJson, que vai conter o ID da pessoa que acabou de ser registrada, o nome dessa pessoa e o objeto aqui de tokens. Por que não a gente validar se todas essas propriedades estão vindo na resposta com os valores certinho? A gente pode fazer isso. Como? Aqui, logo após esse assert de response status code, a gente vai fazer response, ponto, e aqui a gente tem content. Esse content aqui é o HTTP content, e é aqui que a gente vai ter o corpo da resposta, as propriedades aqui desse objeto. Então eu posso vir aqui em content, ponto. read s aqui e aí um ponto de atenção eu vejo em vários códigos deves utilizarem isso aqui read s string async não faça isso em nenhum lugar das chamadas http Esse método aqui vai converter todo o body da resposta em uma string. Isso vai aumentar ali a memória utilizada para fazer isso. Evite utilizar esse método aqui readAsString. Não faça isso. Você está criando problemas de performance no seu projeto. Então não utilize esse método. Você sempre vai dar prioridade pra estar utilizando esse aqui, o ReadAsStringAsync. Esse método aqui é muito mais performático e ele que a gente vai estar utilizando, tá? Aqui, a gente não pode esquecer de colocar um await, porque é um ReadAsStringAsync, então eu vou estar armazenando o resultado disso em uma variável, que eu vou chamar de var response body. Vai, pronto. Dessa forma aqui. Se eu passo o mouse por cima desse Response Body, você vai ver que isso aqui é uma Stream. É um tipo aqui, Stream. E é uma boa prática sempre quando a gente estiver trabalhando com Stream, a gente utilizar essa palavrinha aqui ó. Using, a gente vai ter aqui um using e aí sim a nossa variável que vai estar recebendo o valor que é uma string. Wellison, o que esse using vai fazer? Sempre que a função aqui acabar, Esse use está falando que essa variável pode ser liberada da memória. Então a gente economiza memória aqui. Quando esse método acabar, que no caso é um teste de unidade, pra que vai ficar o valor desse stream ocupando espaço na memória do servidor? Não precisa. Então o user vai falar assim, ah, o método acabou, então a gente pode deletar da memória o conteúdo que estava nessa variável. E assim a gente libera a memória. Beleza? É só isso aqui. Olha que legal. Então a gente tem agora a nossa variável, que é uma string. O que eu vou fazer? Qual é o próximo passo? O próximo passo é eu fazer um await aqui. E aí, a gente vai ter uma classe chamada JSONDocument, isso aqui, de system.txt.json. E aí, essa classe vai te liberar um método que já é estático chamado parseAsync. E aí o que eu vou passar pra esse método parseAsync? Esse response body. Maravilha. Vou estar armazenando agora o valor desse parse aqui, aqui em um var response jsonDocuments. Se eu passo o mouse em cima dessa variável, você vai ver que ela é do tipo jsonDocuments. Agora sim, eu tenho o corpo ali, o que a API devolveu no body da resposta e eu vou conseguir estar fazendo os meus assertions. Wellson, legal, mas a gente vai fazer os assertions a partir de um JSON document, o que raios é isso? Por que não a gente desserializar já nesse response ResponseUserJSum a gente tem aqui nessa função, nesse teste, uma instância dessa classe. Não é ela que a API está devolvendo? Por que não fazer isso? Então, lembre-se que a gente está num teste de integração. Se eu faço destrelaiz aqui nesse cenário para um objeto do tipo ResponseUserJSum, O que vai acontecer? O que vai acontecer é eu estou assumindo que a desrealização sempre vai estar correta. Isso não é verdade. Não é isso que eu estou testando. Eu não quero assumir isso. Eu não quero direcionar o meu teste aqui em função da desrealização. Não, eu quero ter um objeto aqui, que é esse jsonDocument, que vai ser um documento JSON com todas as propriedades e valores que a API devolveu porque eu quero ter o meu teste aqui focado em testar, fazer os assertions da resposta da API e não de uma desterilização. a gente não pode fazer isso. Imagina que a PI devolve para a gente um resultado parcial. Isso significa que ela não vai mandar todos os valores aqui que a gente precisa. A gente nesse cenário pode ter até mesmo um teste falhando, porque a gente vai verificar que aquela propriedade existe, porque a gente fez o de-serialize nesse meu exemplo, só que tá errado. Se a gente faz o de-serialize de propriedades que a API não devolveu, ele geralmente não vai te dar uma exceção. Em vários cenários, ele vai preencher com o valor default daquele tipo. E a gente já falou bastante de valores defaults. E aí a gente só verifica. Ah, o nome aqui existe? Existe. Óbvio que existe. A gente fez um D3 Allies. Eu não quero ter o meu teste aqui orientado a D3 Allies. Eu quero ter o meu teste orientado ao Kia API. me devolveu. Então a gente não vai fazer DC Allies, eu vou estar sempre fazendo esse Paracel Async aqui, transformando a resposta da API em um documento JSON, beleza? Espero que tenha ficado claro. E agora eu posso fazer os meus assertions. Eu posso vir aqui e fazer documents.rootsElement é essa propriedade aqui, esse JSONElement, que eu vou conseguir fazer um ponto getProperty. E aí eu simplesmente preciso passar como parâmetro pra essa função qual que é a propriedade que eu quero pegar nesse document aqui. a gente espera que tenha uma propriedade chamada ID na resposta da API. Então eu coloco ID, beleza. Eu posso fazer aqui um .getGUID. Aqui um ID, a gente está esperando um GUIDE, GUIDE, GUIDE, chame como você quiser. Então eu espero que exista aqui uma propriedade chamada ID e que eu consiga pegar essa propriedade, propriedade como o tipo GeoID, Guide, Guide, chame como quiser. O Ellison, e se a API não devolvesse a ID? O que vai acontecer? Se a API não devolvesse a ID, isso aqui vai lançar uma exceção, porque ele vai falar assim, não achei nenhuma propriedade chamada ID aí não. Se lançar uma exceção aqui no teste de unidade e a gente não está esperando uma exceção, ele vai falhar. Então o nosso teste, ele falha. O Ellison, e se a API devolver o ID? Só que o ID vai ser 1, 2, 3. Bem, como eu tô falando que esse ID aqui eu quero recuperar o valor dele como um GUIDE, um GUIDE, um GUIDE, não vai conseguir fazer essa transformação, exceção, não estamos esperando exceção, o teste falha também. Então isso aqui já vai nos dar propriedades suficientes pra gente ir fazendo esses assertions. Agora, eu posso também no final de tudo falar o seguinte, should not be um geoid.empty, por exemplo. Então eu consigo estar fazendo esses assertions dessa forma. E aqui o should be que vem lá do nosso coleguinha Shugly, beleza? Então aqui eu já estou validando que existe uma propriedade chamada id que eu consigo transformar ela num geoid e que ela não é vazio, ou seja, um amontoado de zeros aqui no caso de um GUID. Posso fazer mais outra validação, ó. Documents.rootsElements e aí eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio porque ele acertou, tá espertinho ele. Eu quero que exista uma outra propriedade aqui chamada name, então eu coloco aqui getProperty name Quero recuperar o valor dessa propriedade como string e o valor dessa propriedade deve ser o mesmo valor que eu passei aqui no name lá na minha request. Eu não quero cadastrar uma pessoa enviando Maria e ele me devolve João. Não faz sentido. Então a gente vai fazendo esses assertions dessa forma. Lembrando aqui que esse getString, ele devolve uma string, por isso eu faço aqui o shouldBeRequest.name, tá? GetGUID, ele me devolve aqui o valor já convertido em GUID, então cuidado com isso, não se confunda, tá? Próximo aqui, a gente tem a propriedade tokens, né? A gente pode fazer o seguinte, documents. rootsElement.getProperty e aqui o Visual Studio já está me sugerindo que eu posso pegar a propriedade tokens que é essa aqui só que tokens é um objeto então eu posso fazer aqui outra chamada de getProperty e aí ele vai entrar no objeto tokens que é essa classe acessar a propriedade Access Token, aqui veja que ele fez Access Token, pego isso como String e eu falo que, olha, esse valor String não pode ser nulo ou vazio. Wellson, lá nos Tokens existe aqui o Refresh Token. Sim, mas ainda a gente não implementou isso aqui. Quando a gente implementar a gente volta aqui no teste e adiciona mais um assert, tá? Por enquanto ele vai ser vazio mesmo. Então dessa forma aqui, olha que legal, a gente aumentou aqui, adicionou os nossos asserts pra gente ter aqui os testes validando tudo certinho, inclusive as propriedades. Vamos testar? Colocar aqui um breakpoint, botão direito, debug testes. Eu vou colocar aqui um breakpoint só pra você que bateu pra você ver que bateu aqui nesse endpoint, mas não vou entrar dentro do execute, nada disso não, só pra você ver que bateu aqui. Fez o build, tá executando a E, o que ele vai fazer aqui? Demorou um pouquinho mais, bateu aqui no meu breakpoint. F10, F10, ele gerou um request com o nome noel, ok? Eu vou colocar um breakpoint aqui, porque assim eu faço F5. Repare que bateu aqui, veio o meu use case. Aqui é o request, veio certinho, veio o cadastro aqui da Noel, noel62.gmail.com. Aí eu não vou entrar aqui dentro do use case não. Response, veio o response aqui certinho. F5, deixa eu pressionar F5, porque aí ele bate nesse outro breakpoint que eu tenho aqui. Response, status code created 201. Maravilha, então esse carinha aqui, esse assertion passou com sucesso. Agora, eu leio o conteúdo, a resposta ali, o body da resposta que a API me devolveu, como stream, tenho a minha stream aqui, faço o parse para um documento JSON, seu expand aqui, olha, roots, elements, repare que ele vai te mostrar as propriedades. Eu não sei se é um bugzinho do Visual Studio, mas se eu expandir aqui, você vai reparar que ele não me mostra esses outros valores. Ele fica aqui comprimido e não me mostra o que está para a direita. Então, é uma parte chatinha. Isso aqui, mesmo que eu expanda, eu não consigo ver o valor aqui. É chatinho, mas fazer o que? RootElement, eu espero que tenha uma propriedade chamada id, do tipo geoid, e que ela não deve ser um id vazio. Passou. Não deu erro? Próximo aqui, propriedade nome, que deve ser igual a noel, que foi o que eu mandei na request, Passou também, e eu preciso que tenha uma propriedade tokens, que nessa propriedade tokens, que vai ser um objeto, ou seja, um outro JSON ali, que tenha uma propriedade chamada access token, eu pego o comstring e ela não deve ser vazia. Fui lá, passou certinho aqui, olha que legal. Temos o nosso teste agora com mais acertos e ele continua verdinho, quer dizer que passou. Último ponto antes eu te dar um tchauzinho. Você reparou que eu coloquei o nome aqui para as propriedades, o GetProperty, com letra minúscula? Porque no JSON, no objeto JSON, as propriedades sempre vão começar com letras minúsculas, tá? Access Token começa com a minúscula, mas o T aqui ficou maiúsculo, beleza? Agora, nome, ID e tokens, como é uma palavra só, sempre vai começar com as letras minúsculas, belezinha? Te vejo na próxima aula pra gente fazer o caso de erro aqui pra isso agora, beleza? Te vejo lá. Abraço, tchau, tchau. Fui.