WEBVTT Objetivo para essa aula é a gente ter um teste de integração que vai enviar uma requisição para nossa API com informações inválidas. Assim a gente vai testar qual vai ser o comportamento da nossa API, o que ela vai nos devolver como resposta é super importante a gente ter pelo menos um teste aqui de integração cobrindo esse cenário. E aqui, antes da gente ir lá para o Visual Studio, deixa eu te explicar uma coisinha bem importante aqui, fazer uma nota de observação. A gente, na minha opinião, não precisa estar cobrindo nos testes de integração todos os cenários possíveis aqui de erros. Na minha opinião, não precisa. Se você quiser fazer, fica à vontade, não tem problema, não está errado, eu só acho que não precisa. A gente já tem testes cobrindo cenários para os validators, a gente já tem teste de unidade cobrindo todos os cenários de erros lá para os nossos use cases, aqui no teste de integração não vejo essa necessidade. Agora, atenção, é muito importante a gente ter testes de unidade e integração aqui, cobrindo todos os cenários possíveis que podem acontecer na nossa API. Só que a gente não precisa se concentrar em apenas um tipo de teste. Na minha opinião não precisa. Desde que a gente tenha testes de unidade aqui cobrindo todos os cenários, se eles estiverem divididos em teste de validator, teste de integração, teste de use case, tá tudo bem, não precisamos se preocupar, não precisamos ficar repetindo todos os cenários aqui a cada tipo de teste. Mas é importante a gente ter testes que vão cobrir todos os cenários, só não precisa se concentrar em apenas um tipo de teste, beleza? Aqui para os testes de integração, eu vou estar escolhendo apenas um cenário de erro aqui, vou estar apenas enviando na requisição para a nossa API, para tentar cadastrar a conta de uma pessoa. ali as informações dessa pessoa, mas com o nome vazio. E aí a gente testa o que a API vai nos devolver, beleza? Bora começar? Então aqui ó, na tela, veja que eu já tenho o Visual Studio aberto, aqui com o nosso Recep User Test, e aí eu vou copiar toda essa função de sucesso aqui, Ctrl C, Ctrl V, A, E, e vou trocar o nome dela. Não vai ser sucesso, aqui vai ser Error, Name, E aí eu falo a explicação aqui porque eu estou esperando que isso aqui vai acontecer um erro. Aqui eu simplesmente posso fazer request.name igual a string.empt. Maravilha. Vamos aproveitar, vamos fazer uma pequena melhoria aqui nesse código, porque senão eu vou ficar fazendo barra users aqui, barra users aqui, ao invés da gente ficar repetindo isso, Por que a gente não extrai isso aqui para uma constante? Private const string base url. Tá ótimo. Eu posso substituir isso aqui, colocar aqui e colocar aqui também. Então a gente já faz uma melhoria aqui. A gente se um dia precisar alterar alguma coisa, alteramos apenas nessa constante e vai se replicar em todas as funções que utiliza essa constante aqui. Uma constante a gente não tem problema estar reutilizando, vai deixar o nosso código mais clean, beleza? Continuando, então aqui eu pego a minha request, o nosso builder cria uma instância de uma request, né? e eu simplesmente forço o nome ser vazio. Nesse cenário aqui, quando eu faço a requisição POST com essa request com o nome vazio, qual status code a gente espera que a nossa API devolva nesse cenário aqui? Um BAD REQUEST, certo? BAD REQUEST que é 400. A gente tem um erro aqui na validação dos dados que a API recebeu. Então, eu espero que ela me devolva um bad request, que alguma coisa errada em meu request, código 400. Aqui, nada disso aqui vai funcionar. Esse assert está errado. O que está pra cima está correto. Eu faço assert no status code, Pego aqui como stream o body ali, a resposta, no corpo ali da resposta, crio um document JSON, um JSON document, e aí eu preciso, a partir desse document, testar, fazer os asserts aqui das propriedades que estão nesse documento JSON. O que a nossa API vai devolver em um cenário de erro? Ela vai devolver essa classe aqui, esse ResponseErrorJSON. Eu espero que a nossa API devolva essa instância aqui dessa classe, um objeto JSON, com essas duas propriedades. Uma lista de strings aqui, que vai ser as nossas mensagens de erros, e aqui esse booleano falando que o token is spiraled, que a gente vai ver isso depois. A gente tá interessado, a gente vai fazer o assert apenas nessa propriedade aqui de erros. Só que como que eu vou pegar ela? Porque ela é uma lista de strings. Sem nenhum problema. Olha aqui. Documents.rootElements.getProperty. Eu passo aqui o nome da propriedade, que vai ser Errors. Então deixa eu copiar aqui. Lembrando de colocar o e minúsculo. E aí eu faço um ponto enumerateArray, assim eu vou ter aqui o elemento, a propriedade, como um array. E esse valor aqui é uma lista de erros. Então var errors igual. Maravilha. Então eu simplesmente, se eu passo o mouse por cima, repare que é um elemento JSON do tipo array enumerator. Então não estou fazendo um cache aqui não, só estou pegando o valor da propriedade errors como um array, como uma lista, como um vetor aqui. Belezinha? O que eu preciso testar aqui agora? Primeira coisa, eu posso fazer errors.shoulds.shoulds.satisfyAllConditions. Por quê? Satisfazer todas as condições. Quais condições a gente vai ter aqui? Se a gente fizer uma colinha lá do nosso teste pro use case pra esse cara aqui, register, register, user, use case, aqui ó. E-mail nome vazio. Está bem aqui. O que a gente fez? A gente verificou para as mensagens de erros aqui se o contador dessa lista, ou seja, se o tamanho dessa lista é apenas 1 e se a mensagem é nome vazio. Então eu vou até copiar isso aqui pra eu colar bem aqui, ó. Dessa forma. Eu só vou precisar alterar um pouquinho, porque esse count aqui, como a gente tem um JSON Element Array Enumerator, esse count é uma função. Então eu preciso abrir e fechar parênteses aqui, tá? Outro ponto que eu preciso ajustar. Essa linha 57. Olha, tá dando um erro. Por que que tá dando um erro? Porque quando a gente faz o teste lá no use case, isso aqui é uma lista. Aqui não é uma lista. Esse errors aqui é um array enumerator. Então a gente tem um array enumerator de um elemento JSON. Então a gente tem uma lista de elementos JSON, só que nesse cenário aqui, a gente sabe que esse tal elemento JSON, ele é nada mais nada menos que uma string, então eu preciso pegar o valor como string, como se a gente estivesse fazendo isso aqui, esse getProperty.EnumerateArray, aqui ó, um getString, um getGUID, como a gente fez na aula passada, então eu preciso falar que esse JSONElement é uma string. Como que eu faço isso? Aqui é só a gente colocar error, E aí eu faço error.getString, abrindo e fechando aqui parênteses, .shoulds be, e aí sim, eu coloco aqui o meu resource name Empty. O Ellison, deu errado. Sim, isso aqui eu fiz de forma proposital. Por quê? Porque a gente tá tão acostumado em utilizar aqui should be, por causa o ter de unidade, que a gente esquece que aqui já um should contém. Então eu não preciso fazer um should be aqui. É uma comparação de string normal. Então aqui eu preciso chamar Equals. Então eu coloco equals aqui, porque é como se a gente estivesse fazendo a iteração nessa lista, nesse array aqui de erros, e verificando o seguinte, existe algum elemento nessa lista que dá match com a frase que tá aqui nesse name empty? Como a gente já testou quantos elementos tem nessa lista, que deveria ser apenas um, Se isso aqui passar, ele executa essa linha. Se na lista vier aqui dois, três ou zero, nem vai chegar a executar isso aqui. Então, na verdade, esse should contanha porque a gente tem uma lista, a gente validou o tamanho dela, eu só estou verificando se existe um elemento e como ele é um JSON element, eu transformo aquele elemento em uma string e aí eu verifico se essa string é igual a frase que tá aqui, in name empty. Beleza? Aqui, dá pra gente fazer mais validação? Dá, a gente pode tá fazendo isso. Tanto que, repare que esse getString aqui, ele está torrando a nossa paciência com esse highlight verde, como espécie de warning aqui, falando, olha, e se ao fazer getString, eu descobrir que o valor é nulo? Aí você vai tentar fazer um ponto equals e isso vai lançar uma exceção, porque você não pode chamar uma função de uma coisa que anula. E aí ele fica dando esse highlight. Como que a gente faz pra estar removendo isso aqui? Você pode pensar, ué, é só colocar o ponto de exclamação. Aqui depois o getString, porque a gente fala pra ele o seguinte, não se preocupe, isso não vai ser nulo, você não precisa torrar a minha paciência que isso não vai ser nulo. Será mesmo que não vai ser nulo? Não sei, eu não posso afirmar isso. Eu tô num teste de integração, teste de unidade aqui pra isso, pra testar as coisas. Então eu só posso colocar esse ponto de exclamação se somente se eu tiver certeza que isso não é nulo. E eu não tenho essa certeza. E se alguém alterou alguma coisa na API e veio a mensagem nula aqui? Tem um elemento na lista, só que é nulo aquele elemento. Isso aqui vai dar. Errado. A gente não pode afirmar com certeza. Vamos melhorar isso aqui então. Como que eu faço isso? É só colocar aqui, ó, error.getString, até aqui na área de especial, .notsEmpty que é um método de extensão que eu deixei aqui no template pra gente tá utilizando. Ele vai devolver verdadeiro ou falso pra pergunta, essa string aqui não é vazia, não é nula, não é o amontoar dos passos em branco? Porque se isso aqui me retornar true, notsEmpty, Aí sim, eu posso afirmar a utilização aqui do ponto de exclamação, falando isso aqui não vai ser nulo, não se preocupe. Agora, e se for nulo? Se for nulo, ele não vai executar o que está à direita aqui, por isso que eu coloquei Nessa ordem, o C-Sharp é preguiçoso. A partir do momento que ele vê um AND aqui, ele vai falar o seguinte, TRUE e FALSO é FALSO. Se a primeira condição já for FALSA num AND, Para que eu vou gastar meu tempo verificando a segunda condição? É um end. Se eu já tenho um falso aqui, falso, end, qualquer coisa vai ser falso. Então ele nem vai continuar a verificação. Se ele não continuar a verificação, Significa, a gente tá num cenário aqui que a gente tem uma lista, que ele vai pular pro próximo item da lista. Só que não tem um próximo item, certo? E a gente verificou na linha de cima que essa lista tem tamanho 1. Se não tem uma outra lista, isso aqui impediu ele fazer a conferência completa, esse should contain vai retornar falso. E eu tô falando aqui que ele deve conter a mensagem nessas condições. Então se eu por algum motivo API devolver uma lista com elemento nulo, Esse Not Empty aqui não vai aceitar para o Should Contain e o nosso teste de unidade vai falhar. Agora, se ela devolve a mensagem certinha que é igual ao que a gente está esperando, aí sim vai passar. Beleza? Bora testar? Colocando o Breakpoint aqui, botão direito, Debug Testes e assim rapidinho a gente testa isso. Bateu aqui no meu Breakpoint. F10, F10, qual request ele gerou? Gerou aqui a Yvonne, tá bom. Gerou aqui a Yvonne nessa request, a gente forçou o nome ser vazio, então vai enviar apenas o e-mail e a senha. O que vai acontecer, deixa eu colocar um breakpoint aqui antes que eu me esqueça. O que vai acontecer quando eu pressionar F10? Ele vai, opa, lançou uma exceção. Sim, calma, não precisa ficar desesperado, ficar desesperada. Onde que está essa exceção? Aqui no nosso use case, raster user use case. Tá certo, eu estou esperando que essa exceção aconteça mesmo. Se lançou exceção, vai cair o nosso filtro de exceção. F5, ele vai fazer todo o trabalho necessário. Status Code, Bad Request, 400. Maravilha. Faço aqui o Parse para transformar essa resposta em um documento de iZoom. Olha, tá aqui certinho. E a gente tem uma lista aqui de Errors. Vamos pegar essa propriedade Errors como aqui um Array. E aqui você não precisa se preocupar. Quando eu passo o mouse aqui nesse Errors, aparece aqui Undefined, tá vendo? Não se preocupe. Só você expandir aqui, result view, expand, que vai tá lá certinho os elementos da sua lista com as mensagens certinho. O nome não pode ser vazio. F10, maravilha, o nosso teste passou com sucesso. Antes de eu te dar um tchauzinho, deixa eu só te explicar uma coisa importante e um spoiler do que a gente vai fazer na próxima aula, que é o seguinte, tá vendo que eu coloquei aqui Resource Message Exception Name Empty? Qual o idioma que está validando isso aqui? Como você percebeu, quando eu expandi a lista de erros, a mensagem que mostrou foi a mensagem em inglês. Por que isso aconteceu? Por causa desse código que está aparecendo aí na tela para você. Nós temos na nossa API implementado um middler de cultura. que por default vai utilizar o idioma inglês se a gente não recebe nenhuma solicitação no header de um idioma específico. E esse teste aqui não está enviando nenhum idioma, então por default vai ser inglês. Só que a gente tá num teste de integração, a gente está fazendo chamadas reais pra nossa API. E se a gente alterar o idioma? Será que se eu mandar pra API o idioma ali de inglês, francês, espanhol, será que as mensagens vão ser traduzidas certinhos? Desde que a gente tenha, obviamente, o resource pra aquela linguagem? Será que a gente consegue fazer isso? A gente testa isso na próxima aula e melhora mais nesse teste, beleza? Te vejo lá. abraço, tchau