WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, nessa aula a gente vai estar melhorando os nossos testes de integração para o cenário de erro. O que acontece? Quando uma exceção é lançada lá na nossa API, a nossa API vai tratar bonitinho essa exceção e nos devolver mensagens amigáveis ali explicando o que aconteceu. Só que a nossa API suporta diferentes idiomas. Será que se eu enviar pelo teste de integração um determinado idioma que eu desejo, será que a nossa API vai devolver a mensagem naquele idioma que o nosso teste solicitou? A gente pode estar criando um teste fazendo esse assert pra gente garantir que a nossa API está funcionando da maneira correta. Ela devolve as mensagens ali? no idioma que foi solicitado. E é isso que a gente vai fazer nessa aula. Aqui, só um ponto de atenção antes da gente ir lá pro Visual Studio, que é o seguinte. Quando eu falo aqui que a nossa API suporta vários idiomas, não é mágico. A nossa API está suportando idiomas por causa dos arquivos de resource. Vem vir, deixa eu te relembrar. Olha aqui, repare que na tela eu tenho o Visual Studio aberto e eu já acabei expandindo o planshare.exceptions e repare que tem dois arquivos de resource aqui. Esse primeiro que vai conter as mensagens neutras, ou seja, a gente vai colocar aqui as mensagens que a gente quer em um determinado idioma, um idioma neutro, que no meu caso eu escolhi inglês, então neutral value aqui, vai ser todas as mensagens de exceção que podem acontecer no idioma inglês. Só que eu também tenho um arquivo aqui, o mesmo nome, já expliquei isso aqui várias vezes, o arquivo tem que ter o mesmo nome e ter essa terminação aqui especificando qual é o idioma que vai conter as mensagens dentro desse arquivo. Neste projeto, eu tenho apenas aqui um arquivo default que vai ter as mensagens em inglês e um arquivo aqui para conter as mensagens em português brasil. E aí reparem, neutral value aqui são as mensagens em inglês e aqui português brasil são as mesmas mensagens só que no idioma português brasil. Então a nossa API, ela consegue devolver mensagens em português brasileiro. Então se a gente enviar a OLHAPI, eu quero aqui português brasileiro. Ela tem que me devolver as mensagens dentro desse arquivo aqui. Se a gente enviar pra nossa API qualquer idioma que não seja o português e que a gente não tenha um arquivo específico, vai cair nesse aqui, Resource Message Exceptions, que vai ser os valores neutros. Por isso que nós somos obrigados a ter esse arquivo neutro. Então se eu mando pra API aqui espanhol, francês, japonês, não interessa. O próprio inglês também não interessa. Sempre vai pegar desse arquivo. No caso do inglês, vai ser uma coincidência, digamos assim. Você, inclusive, se você quiser, pode até estar invertendo a lógica. você pode manter o valor neutro para o português Brasil e criar um arquivo de resource aí com a terminação EN. E aí você define se vai ser inglês dos Estados Unidos, da Inglaterra ou até mesmo deixar um inglês mais genérico colocando apenas EN. Você pode fazer isso se você quiser. Então a gente vai testar se as mensagens estão considerando o idioma enviado lá pra nossa API. Como que a API faz aqui esse controle de idiomas? A gente tem aqui esse CultureMiddler. Então, nesse Accept Language, que está lá nos headers da requisição, aqui a nossa API vai extrair o idioma que foi solicitado e vai fazer todo o código necessário para estar utilizando o arquivo de resource correto. Isso aqui acontece de forma bem transparente para a gente. Aqui é simplesmente a gente trocar o idioma da nossa API, que ele vai pegar o arquivo de resource correto, beleza? Entendido isso aqui, vamos focar no nosso teste, onde eu forço o nome da pessoa a ser vazio, e aí eu faço o assert e ver se eu vou receber uma lista de mensagens de erros da API. que no caso aqui como eu estou forçando apenas uma propriedade ser inválida vai ser uma lista de tamanho 1 com a mensagem reclamando de que o nome não pode ser vazio. Aqui todo esse código aqui de uma maneira geral ele vai ser o mesmo Vai, é o mesmo código aqui pra gente estar enviando uma requisição inválida, fazendo a search pra ver se tá ali no body da resposta uma lista de erros, tudo isso aqui de maneira geral vai ser o mesmo código. A gente vai alterar apenas um. Parâmetro, que é o parâmetro de enviar qual que é a cultura na requisição. Então você concorda comigo que a gente não precisa duplicar essa função aqui pra enviar apenas um valor diferente, sendo que todo o resto aqui vai ser igual? Como que a gente faz isso? Já aprendemos. No lugar do fact, a gente utiliza theory. E aí a gente vai ter aqui o nosso coleguinha inline... Ops, ops, ops, ops. Inline Data, dessa forma. E aí, aqui o Visual Studio, meu Deus, o que o Visual Studio fez? Aí, um Inline Data que a gente vai precisar de dois, porque eu vou enviar aqui português Brasil e aqui eu vou enviar inglês, vai, sem nenhum problema. Então a gente vai ter essa função sendo executada duas vezes, cada hora com um parâmetro diferente. E esse parâmetro eu vou dar um nome aqui pra ele de CULTURE. Aqui então a gente vai ter essa função sendo executada com uma variação desse parâmetro aqui, CULTURA. Uma hora para português Brasil, depois inglês. Lembrando que a gente não controla a ordem aqui, tá? Isso aqui não é garantia que português Brasil sempre vai ser executado primeiro. Não, a garantia que a gente tem aqui é que essa função vai ser executada duas vezes, cada hora com um parâmetro diferente, com os parâmetros que você passar aqui. Você pode colocar quantos você quiser, não tem problema. Agora, Como que eu pego esse parâmetro aqui, que é a cultura, e envio lá pra minha API? Simples. Eu tenho meu HTTP Client aqui, então eu faço underline HTTP Client, ponto default request headers, ponto ACCEPT LANGUAGE, olha ele aqui, e se eu passo o mouse por cima, repare que esse ACCEPT LANGUAGE, na verdade ele é uma lista, olha aqui, é uma HTTP HEADER VALUE COLLECTION, é uma lista aqui, uma coleção de valores. Só pra evitar problemas, eu gosto de fazer isso aqui ó, ponto clear, assim eu vou limpar essa lista, aquela coleção, E aí sim, logo após isso, eu adiciono aqui as linhas que o Visual Studio me sugeriu, as linhas não, né? A linha que ia fazer a setLanguage.addnew, e aí eu vou remover isso aqui. porque vai começar a dar erro, eu faço use e fica mais bonitinho o código, fica menorzinho. Então eu vou estar adicionando nessa lista, depois de limpar ela, esse newStringWithQualityHeaderValue passando aqui o culture, que eu recebi como parâmetro dessa função, que é o meu teste aqui de integração. Isso aqui vai fazer essa cultura ser enviada na request, nesse post.sjs1 aqui. Estou enviando esse parâmetro no header que, por sua vez, vai ser capturado aqui no nosso custom midware. aqui vai ser capturado aqui e aí a gente vai testar verificar se a mensagem devolvida que é esse carinha aqui se ela vai ser igual a mensagem no idioma que a gente está testando, só que a gente também precisa mudar essa linha aqui. Por que? Aqui, se a gente faz esse resource message exception ponto alguma coisa, nesse momento aqui, no teste de integração, ele vai o valor associado a essa chave aqui, name empty, com o valor correspondente ao idioma da minha máquina, porque o teste de integração está sendo executado na minha máquina aqui. E a minha máquina está em inglês, então n vezes que eu executar esse teste de integração, esse valor aqui sempre vai vir do inglês por causa disso, porque a minha máquina está em inglês, este aqui. Então aqui sempre vou ter a mensagem em inglês e não é o que eu quero. Vai ter horas que a cultura que vai ser português Brasil, por exemplo, eu quero que a mensagem aqui seja em português para eu testar com que a API me retornou. Então a gente vai precisar fazer uma modificação nessa linha aqui para o nosso assert. O que eu vou fazer? Eu vou colocar aqui na frente um var expected message, dessa forma. Igual, e aí, ao invés de fazer esse resource message exception, ponto, direto aqui o name empty, eu vou fazer ponto resource manager. E aí eu faço ponto get string, abriu e fechou parênteses, ponto e vírgula no final, e eu preciso passar dois parâmetros pra esse get string. Primeiro, o nome da minha chave. O nome da minha chave é nameempt. Então esse aqui é o primeiro parâmetro. Vírgula, qual que vai ser o cultureinfo? Qual que vai ser a cultura, o idioma? É só a gente fazer um nil, aqui cultureinfo, abriu e fechou parênteses, deixa eu remover esse cara aqui, só pra ele dar erro e eu fazer o use. Ai, deixa o nosso código menorzinho. E pra execute o info aqui, pra essa instância, eu passo a cultura que eu recebi aqui. Simples. Aqui, então, na linha 62, eu estou indo lá no resource manager, que é o cara que controla todos os arquivos de resource, e falar o seguinte, olha, Eu quero o valor associado à chave nameEmpty, mas considerando essa cultura aqui, que foi a cultura que a gente recebeu como parâmetro, agora que eu tenho a mensagem esperada, ao invés de eu fazer isso aqui direto, eu substituo pela mensagem esperada. Bora testar? Deixa eu colocar aqui um ponto, um breakpoint, perdão. Aqui eu posso fazer debug tests, AE, e aí eu faço o passo a passo aqui com você, só pra mostrar que isso aqui vai funcionar. Antes que eu me esqueça, um breakpoint aqui também, voilá. E aí a gente vai ter nossa request aqui, com o nome vazio, não interessa. Vamos lá no HTTP client e fazer a limpeza desse Accept Language. Adiciono aqui a cultura, E aí eu posso até colocar um breakpoint aqui e eu esqueci de olhar qual que é o valor que a gente está fazendo, né? Ó, português Brasil. Ótimo. Será que então aqui eu vou receber português Brasil? Coloquei o breakpoint aqui, vamos testar. F5, repare que bateu aqui nesse breakpoint e aí eu vou pegar todas as culturas suportadas pelo .NET aqui. Aqui eu vou no header da requisição e pego qual cultura que foi enviada. Repare, português Brasil, igual a gente viu lá no nosso TED de integração. Aqui ele só vai trocar, troca, troca e continua. Belezinha, posso até tirar isso aqui. F5, lanço A exceção. F5 aqui. Status Code Bad Request. Maravilha. Continua aqui. Erros. Vamos lá. Quais que foram os erros aqui? Apenas um erro. E olha a mensagem. O nome não pode ser vazio. Legal, certo? Então funcionou a nossa API. Está funcionando. Só que isso precisa passar pelo assert, né? Quem vai falar se está funcionando ou não? Esse should satisfy all conditions aqui. Primeiro a gente vai pegar a mensagem esperada, aqui name empty, com essa cultura, que é português, é o que a gente está testando. A mensagem esperada, o nome não pode ser vazio. E aí sim, repare que ele fez o assert, pulou para o próximo aqui, com a cultura inglês, aqui F5, Aqui a gente recebeu F10. Mensagem esperada. The name cannot be empty, porque a cultura agora é inglês, e vai satisfazer todas as nossas condições, que no nosso caso é apenas duas. Simples, certo? Maravilha. Mas tem como a gente melhorar mais ainda esse código aqui. Vamos pensar o seguinte, aqui a gente tem inline data 1 e inline data 2, mas e se um belo dia eu decidi aumentar aqui os arquivos de resource, eu colocar aqui suporte para francês, espanhol, japonês, italiano e o que mais eu quiser. Eu vou ter que voltar aqui e adicionar esses idiomas pro nosso teste validar, você pode pensar assim, ué, vai, qual que é o problema? O problema é que neste momento a gente tem um teste de integração aqui pra caso de erro. E nas próximas aulas que a gente vai fazer aqui pra alterar a senha pra digitar, o perfil do usuário, da usuária e tudo mais. Eu vou sair catando e adicionar mais inline data em cada um desses testes? De jeito nenhum, não vou fazer. Isso vai dar um trabalho danado. Vamos colocar esses inline datas aqui. em uma classe, que a gente faz a utilização dessa classe aqui, e se um dia a gente decidir cortar aqui um idioma ou aumentar idiomas suportados pela nossa API, a gente altera em um lugar. Vai ficar muito mais organizado. Como que a gente vai fazer isso? Rapidinho eu vou te mostrar. Repara que dentro do projeto aqui de Web API Testes, eu criei uma pastinha chamada Inline Data. E aqui eu criei uma classe normal, sem nenhuma diferença aqui, chamada CultureInlineDataTests. E aqui eu vou estar colocando todos esses InlineDatas aqui pra estar utilizando essa classe ao invés de cada um desses InlineData. Atenção com a sintaxe. Não é difícil, mas você precisa ter atenção. Pra isso funcionar, essa classe precisa implementar o IEnumerable dessa forma aqui. Só que esse IEnumerable vai precisar receber qual que vai ser o tipo desse Enumerable. A gente tá transformando essa classe basicamente em uma lista aqui de valores. Então eu vou colocar aqui um object. abriu e fechou colchetes e voilá. Ignora esse objeto abriu e fechou colchetes aqui porque daqui a pouquinho você vai entender. Se eu passo o mouse ele vai me obrigar a implementar duas funções aqui definidas nessa interface e esse getEnumerator você não precisa se preocupar com ele. É só você apagar esse abriu e fechou chaves e coloca igual maior e chama esse getEnumerator aqui de cima. É só isso. Então este aqui você não se preocupe, você pode simplesmente chamar esse aqui, esse public, aEnumerator, object, abrir e fechar o colchetes, getEnumerator. Belezinha? Próximo passo aqui. Vamos implementar essa função. E aqui a gente vai ter duas linhas de código. Eu vou ter esse yield, oops, yield, return 1000, Object, abriu e fechou. Aqui, colchetes, abriu e fechou. Chaves, ponta e vírgula no final. E aí, dentro desses colchetes, eu coloco, por exemplo, Português Brasil. Dessa forma. Ctrl D pra duplicar a linha. E aí eu coloco EN de inglês. Então reparem que são os mesmos valores que eu coloquei aqui. Agora que a gente já tem o código, vamos entender o que tá acontecendo aqui, que bruxaria que é essa. Quando eu faço a minha classe e implementar esse IEnumerable, basicamente eu estou transformando essa classe aqui de uma maneira bem simples, tá? Eu estou transformando essa classe aqui em uma lista de valores. Vamos pensar dessa forma que fica mais fácil. Essa função vai devolver esse object e esse abriu e fechou colchetes. O que isso significa? significa que aqui a gente tem um array de objetos. Então a gente vai ter um array aqui que vai ter a posição 1, que vai ter a posição 2, vai ter a posição 3, enfim. Então a gente vai ter um array de objetos, eu não vou especificar um tipo aqui, vai ser object que é a base para todos os outros tipos, booleano, inteiro, string, enfim. Então essa função sempre vai devolver um array de objetos. Agora, quando eu faço um return new object aqui, esse abre e fechou colchetes, você entende que a gente vai ter um return de um objeto que vai ser um array de objetos e aí eu estou passando apenas um, apenas um elemento para esse array. Por quê? Quando a gente utilizar isso aqui, O que me impede de colocar mais um parâmetro aqui, um int número, por exemplo. Nada, certo? Eu posso ter uma função aqui que vai receber dois parâmetros. Então, é aqui que entra esse array. Por que um array? Porque eu posso ter mais de um valor, mais de um elemento dentro desse array. E aí eu posso, por exemplo, fazer vírgula 7. Quando eu utilizar essa classe, nesse meu exemplo, ela receberia a cultura aqui como português Brasil, e esse número aqui, deixa eu fechar aí sem me confundir, e esse número aqui seria o número 7. Lembrando que tem que estar na mesma ordem, tá? E aí você pode passar, sei lá, um true aqui, depois você pode passar um new, a entidade user aqui, sei lá, você pode brincar da forma que você quiser. É só você lembrar que os tipos desses parâmetros que você passar pra esse array, tem que ser na mesma ordem. Então string int, eu vou ter que ter um string vírgula int aqui, belezinha? É simples assim, não tem segredo. Agora você pode tá olhando pra isso e falar assim, beleza, eu entendi que vai fazer um return de um array, tá só fazendo a instância aqui de um array e que no nosso caso a gente precisa de apenas um elemento nesse array e cada um dos elementos vão ser convertidos em parâmetros pra função que tá utilizando essa classe na ordem, na ordem que foi definido aqui, isso aí. Mas e esse yield aqui? Que raios é esse yield? E logo depois tem um outro yield return? Se faz um return, não é pra acabar a execução dessa função? Então, o yield aqui, ele vai fazer o seguinte. Toda função que utilizar esse getNumerator vai pegar um primeiro return, executar, e quando terminar a execução, aqui vai voltar pra essa função aqui, getNumerator, pra ir pra próxima linha. Só que a próxima linha é um outro yield returning. Então aqui é uma forma da gente devolver um valor sem matar a execução dessa função chamada getNumerator. Só isso. É isso que o yield faz. Ele vai devolver um valor, vai continuar a execução, só que aqui vai devolver um outro valor. E aí o nosso teste de unidade de integração é espertinho. Ele vai entender que deve executar essa função n vezes n yield return que existe nesse getEnumerator. Simples assim. Agora como é que a gente faz para utilizar essa classe? É só ao invés de você ter esse InlineData aqui no Theory, você vai ter um ClassData. E aí você abre e fecha parênteses, type off, abre e fecha parênteses de novo, e passa o CultureInlineDataTest para esse ClassData. Só isso. Bora testar novamente e eu te dou um tchauzinho. Cliquei aqui com o botão direito DebugTests, você vai ver que ele vai funcionar, Vai bater aqui no meu breakpoint. Cultura, português, Brasil. E aí ele vai executar certinho. F5. Lançou exceção. Vai fazer todo o teste. Próxima cultura aqui. Inglês. Então executou. Lançou exceção. Tá tudo certo. Testou. Aqui o nosso teste continua verdinho. E o nosso code ficou bem mais organizado. Se um dia eu decidir aqui colocar, sei lá, francês. É só eu fazer mais um yield return. e colocar francês da França, por exemplo, ou francês aqui do Quebec, do Canadá, a gente só está adicionando mais yield return, que vai estar afetando todos os nossos testes que utiliza essa clássica. Cheque! Agora sim a gente tem um teste pro cenário de erro mais robusto. Te vejo então na próxima aula pra gente aprender e fazer coisas mais legais. Te vejo lá, abraço, tchau, fui!