WEBVTT iniciando uma aula onde a gente vai melhorar, organizar aqui o nosso código, já pensando no que está por vir aqui nos nossos testes de integração. Vai ser mais fácil a gente ir lá para o Visual Studio, eu te mostrar o probleminha no nosso código, vai ficar mais fácil de você entender, bora? Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho aqui o hazard user teste, e essa classe aqui contém dois testes de integração. Por enquanto são os únicos que a gente tem. Um de sucesso e um de erro aqui que a gente envia o nome vazio. Qual que é o probleminha? A forma que a gente está fazendo a chamada na nossa API. A forma que a gente está fazendo essa requisição HTTP. No caso de sucesso, Até tudo bem, a gente faz http client.posts.json.async, passando o base url e o objeto a nossa request. Aqui tudo bem, o problema é quando a gente vai para o cenário de erro. A gente está fazendo essa chamada, só que a gente está passando aqui uma cultura lá pra nossa API devolver mensagem de erro nesse idioma que a gente envia pra ela. Pro caso de sucesso, a gente espera um sucesso aqui, não precisa se preocupar com o idioma. Já pro cenário de erro, é muito importante. Então veja que no cenário de erro, eu tenho uma, duas, três linhas de código para estar fazendo uma chamada, uma requisição HTTP. E aí eu te pergunto, a gente vai ficar repetindo esse código aqui, por mais que seja pequeno, três linhas, pouco, né? Três linhas, a gente vai ter que ficar fazendo isso a cada novo teste de integração para um cenário de erro. Por enquanto é só isso aqui. nas próximas aulas a gente vai criar cenários aqui de Tédeo integração de erro para atualizar perfil de um usuário de uma usuária para estar alterando a senha e aí a gente vai ficar repetindo isso aqui e tem um outro detalhe nos cenários que eu acabei de falar aqui de mencionar Se a gente vem aqui, usersController, se eu pego aqui, por exemplo, updateProfile, olha o que tem aqui. Um atributo de autenticação. Isso significa que a nossa API, que está sendo executada de verdade, ela vai bloquear o nosso TED integração se a gente não enviar um token aqui pra ela. E a gente vai precisar de mais linhas de código aqui para estar enviando no cabeçalho dos headers aqui da requisição um token. Então pra gente não ficar repetindo e repetindo o código em todos os testes, por que não a gente extrair essas linhas aqui pra uma função que faz tudo isso pra gente e a gente consegue compartilhar com todas as nossas classes de teste e integração. É isso que a gente vai estar fazendo agora. Vamos lá. Qual que é a minha ideia, a forma que eu particularmente gosto de organizar? Repare que eu criei aqui, na raiz do projeto, do projeto Web API Tests, eu criei essa classe aqui ó, Custom Class Feature. Você pode fazer uma pausa na aula e fazer a mesma coisa. Essa classe, ela que vai estar implementando a interface IClass Feature e E aqui a gente vai ter um private read-only. HttpClient vai ser essa classe aqui que vai ser responsável por fazer as requisições. Então aqui a gente coloca as funções de post, delete, get utilizando o HttpClient. E aí as nossas classes de teste e integração Ao invés delas terem aqui a implementação com essa interface, a gente vai ter agora a herança com essa classe que eu acabei de criar. Custom Class Feature. Essa aqui é a forma que eu particularmente gosto de estar fazendo nos meus testes de integração. Então é só você criar, na raiz do seu projeto aí, essa classe, do Project Test, aqui obviamente, cria aí essa classe Custom Class Feature, faz ela ter a implementação com a interface e faz essas linhas de código aqui. É só declarar uma propriedade privada region de HTTP Client e aqui no construtor é a mesma coisa que a gente já estava fazendo aqui. A mesma coisa. Aqui, eu vou estar fazendo o seguinte, eu vou estar apagando esse private read-only, porque agora a gente vai estar utilizando desse custom class feature, eu vou até colocar um abstract aqui nessa classe, porque eu não quero permitir uma instância dessa classe. Ela só vai servir para herança aqui para os nossos testes de integração. Reparem que deu erro aqui no consultor do Raster User Testes. Por que que deu erro? Dois erros, né? Primeiro, a gente não tem a propriedade HTTP Client mais. Então a gente pode apagar. Segundo, a partir do momento que essa classe tem uma herança com uma classe que tem um construtor, a gente é obrigado a vir aqui no nosso construtor e após fechar o parênteses do construtor, fazer dois pontos base, abrir e fechar parênteses e aí a gente precisa repassar para o construtor da classe base os parâmetros que ela está esperando, que nesse caso aqui é o Custom Web Application Factor que a gente recebe ele aqui, é só repassar. Então o erro sumiu, isso aqui vai funcionar sem nenhum problema. Então, de novo, rapidinho, esse construtor está recebendo aqui, de um abre aspas, serviço de injeção de dependência. A instância desse custom, o WebApplicationFactor, a gente só repassa com essa sintaxe aqui, dois pontos, base, estou passando para o construtor da classe base esse factor, essa instância que eu recebi. É só isso, beleza? Agora, eu venho aqui nesse meu Custom Class Feature e eu faço o seguinte. Protected. Por que Protected? Porque eu quero que só tenha acesso a essa função que eu vou estar implementando, classes que têm herança, classes que são derivadas, classes que são filhas desse Custom Class Feature aqui, beleza? Eu vou colocar aqui asyncTask e depois a gente coloca certinho o tipo de retorno dessa função. Eu vou chamar essa função de doopost. Eu vou fazer essa função aqui com esse nome porque aí, ao invés da gente fazer esse httpClientPost asjsonAsync, a gente pode substituir tudo isso aqui por um doopost. E de onde que vem esse doopost? Se eu seguro o control, passo o mouse por cima, e clico, ele me redireciona pra classe abstrata aqui, o Custom Class Feature, beleza? Então essa é a ideia, a gente ter aqui funções com vários métodos HTTP encapsulando toda a lógica de fazer requisição na nossa API. Que por falar nisso, await underline httpclient.postsjsonsasync, é ela que eu vou estar chamando, e eu preciso receber aqui dois parâmetros, certo? Quais são esses parâmetros que eu preciso receber nessa função do post para repassar para o post sjsonsasync do httpclient? O que a gente estava utilizando Aqui ó, o base URL e a request. O base URL é o mais simples de todos. É um string, né? Aqui ó, base URL. Então vem aqui e coloco base URL aqui. O segundo parâmetro, que vai ser aqui uma request, só que a gente vai estar reaproveitando esse do post pra outros tipos de request. Então eu não posso fixar um tipo? aqui nesse meu do post. O que eu faço? Eu utilizo o tipo base para todos os outros tipos, para todos os outros objetos, que é esse object. E aí eu chamo isso de request. Isso vai funcionar, não se preocupe, vai dar certinho. Repare que sumiu os erros aqui. Se eu voltar aqui, o erro sumiu, mas deu esse erro enorme aqui, porque eu estou esperando uma resposta, um response, E esse carinha aqui, essa função, é uma task simples. Não me devolve nada. Eu preciso colocar entre o sinal de menor e maior o tipo de resultado que eu vou devolver. Esse post.js assim que me devolve o quê? Um HTTP response message. Então é isso que eu vou utilizar. HTTP response message. E aqui é só eu fazer um... Return. Olha que legal. Finalizei aqui a implementação desse método. Volto aqui. Repare que funcionou. E o nosso test de integração para o sucesso vai funcionar, que é uma maravilha. Só que a gente não pode pensar apenas no sucesso. E o caso de erro aqui? Que a gente estava enviando lá pra nossa API idiomas no cabeçalho. É só a gente fazer isso aqui. Aqui também. E aí eu vou colocar da seguinte maneira. Private void, não precisa me devolver nada essa função. Eu vou chamar ela de changeRequestCulture. Vou abrir e fechar a chave aqui. Como parâmetro para essa função? Eu recebo aqui a cultura, o idioma, e aí a primeira coisa que essa função vai fazer do post é chamar esse changeRequestCulture. Aqui eu vou estar recebendo a cultura stringCountry pra eu conseguir repassar isso pra essa função. Agora, já aqui, é simples, é só eu estar recortando tudo isso aqui. Posso recortar. Ctrl RG pra remover os usens inúteis. Volto aqui. Ctrl V e voilá. Aqui é só eu fazer um usen de System.NET HTTP headers. Só fazer isso aqui que vai funcionar. Legal, certo? Só que se eu deixo exatamente dessa maneira, vai gerar um pequeno probleminha. Ele vai me obrigar, aqui faltou trocar o do post, né? Aê. ele vai me obrigar a enviar o parâmetro culture tanto para o caso de erro quanto para o caso de sucesso e para o caso de sucesso não é necessário. Eu não quero fazer isso. Então o que eu vou fazer aqui é deixar esse parâmetro sendo opcional. É só fazer isso aqui, igual, e aí eu coloco en, por exemplo, se o T de integração chamar essa função do post passando uma cultura, sobrescreve o valor. Se não fizer isso, a gente por default vai estar utilizando inglês. Então repare que aqui não tem nenhum problema, e se eu volto aqui, nenhum problema no sucesso, Mas aqui, no caso de erro, eu posso fazer vírgula e passo a cultura, porque assim eu vou estar sobrescrevendo o valor default, que é inglês, com o valor que eu recebi aqui no parâmetro desse teste de integração, aqui vindo do class data do nosso culture inline data. Simples, certo? Aqui a gente já fez isso. Vamos só testar pra ver se não deu aqui nenhum erro, que eu não esqueci de nada. Botão direito, debug testes. Ele fez aqui o build certinho, já está executando. Bateu aqui no meu breakpoint. E aí ele vai gerar a resposta, será? Gerou. Response 201. Repara que vai dar tudo certinho. A gente só transferiu de lugar a chamada, o uso, lá do nosso HTTP Client. A gente pode fazer a mesma coisa aqui, debugTests também, só pra gente garantir. Vamos lá. Cultura aqui, português Brasil, posso até entrar no entry aqui dentro dessa função, só pra te mostrar que tá certinho. ChangeRequestCulture, qual cultura? Português Brasil. Então limpa aqui o AcceptLanguage. adiciona essa cultura, continua, base url users, request, aqui a gente recebeu a request certinho. Vai fazer o post assim que vai dar erro, aqui obviamente a gente vai continuar e aí ele vai voltar aqui fazendo os asserts e tudo vai passar. Ele vai fazer de novo com o inglês, vai fazer a seção de novo, voilá. Então veja que deu tudo certinho, temos os nossos dois testes de unidades passando com sucesso, nossos testes de integração, né? Tô com um teste de unidade na cabeça. Ctrl RG pra estar removendo os uses inúteis e a gente já fez uma boa melhoria aqui. Qual que é o próximo passo? Vamos aproveitar que a gente tá implementando aqui esse Custom Class Feature e vamos fazer o seguinte, Vamos criar uma função privada também? Private void não precisa devolver nada e eu vou chamar ela de authorizeRequest. E aí eu vou receber um string token aqui, vou aceitar a sugestão do Visual Studio e aí eu só faço um if. Rapidinho aqui ó, eu posso fazer token.notsempt, se esse token aqui ele não for vazio, aí eu vou estar utilizando esse pedacinho de código, essa linha aqui, é dessa forma que a gente vai estar autorizando, enviando o nosso token, o nosso access token, para os próximos casos que a gente vai precisar lá no header para a nossa API recuperar. Olha que simples. htpclient.defaultrequestheaders ponto authorization, new authentication header value, e aí a gente passa dois parâmetros, esse bitter, better, chame como você quiser, e o token que a gente recebeu. Só que isso só vai funcionar se o token não for vazio, não for nulo, não for um amontoado de espaço em branco. Isso vai me permitir a chamar, nesse método, Aqui essa função e aí eu vou estar utilizando a mesma lógica que eu utilizei aqui para o culture. Eu faço aqui ó vírgula string token igual a uma string vazia aqui porque se o nosso teste de integração aqui ó se ele passar o token maravilha a gente autoriza essa request com aquele token que no caso aqui vai ser apenas colocar o token no cabeçalho da requisição Se não passar, esse if aqui garante que a gente não vai enviar parâmetro desnecessário no header. Simples, certo? Bem tranquilo a gente fazer isso aqui. O que eu vou estar fazendo agora, só pra gente agilizar, agora que você já entendeu aqui todo o conceito, a lógica, por trás dessa nossa nova classe aqui, eu vou fazer o seguinte, eu já tinha preparado de antemão o código necessário pra gente seguir o mesmo raciocínio pros outros métodos HTTP. Então aqui do POST, que eu posso até colapsar isso aqui pra não confundir, eu tenho aqui também agora o do GET. Então eu fiz um CTRL-C, CTRL-V aqui de um código que eu já tinha preparado antes e a lógica é a mesma. Veja, eu tenho aqui essa função do GET fazendo uma chamada GET-ASYNC lá no nosso HTTP Client, no BASE. O RL até aqui igual o parâmetro que a gente fez para o POST, só que no GET a gente não pode estar passando aqui no corpo da requisição um objeto. O C Sharp aqui no HTTP Client não vai permitir isso. Então esse Object Request no GET eu não vou ter. mas a lógica aqui para o token e para o culture vai ser a mesma. Então, só chamar as funções changeRequestCulture, authorizeRequest, que a gente acabou de implementar juntos aqui embaixo, e depois fazer return await httpClient.getAsync, a gente tem aqui toda a lógica em um lugar só, concentrada, bonitinho, nessa função do get. A mesma coisa para o put, deixa eu até colocar uns enter aqui, Pra ficar mais fácil você entender. Aí, maravilha. Então, do PUT aqui. Se a gente está atualizando, a gente vai chamar essa URL. No PUT, aqui a gente tem um PUT SG1-ASYNC. O GET a gente não tem, ó. Não tem um GET SG1-ASYNC aqui. a gente tem um put sjs1-async e post sjs1-async. Então eu também posso estar recebendo a request, o objeto de request que eu quero enviar no corpo da requisição lá pra minha API. O token, você reparou que eu não fiz um igual em uma string vazia. Antes, isso aqui vai dar erro, tá? Se você estiver pensando, ah, Wellison, por que não colocar string.empt? Porque não funciona. Precisa ser uma string vazia. dessa forma aqui só que no put eu não vou fazer isso porque eu vou atualizar alguma coisa na minha API sem passar um token sem me identificar até o momento a gente não tem cenário para isso então vou deixar obrigatório se vier a surgir algum cenário que faça sentido aí sim a gente pode colocar opcional, tá? Nesse momento não temos, então o token para o put vai ser obrigatório. Wellison, é possível ter um get aqui sem um token? Sim, no caso do get pode acontecer. Por exemplo, É um GET se eu quiser solicitar que a minha API me envie um código de acesso se eu, por exemplo, esqueci a minha senha. É um GET. Esse endpoint vai ser e ele vai ser público. Só preciso passar o meu e-mail. Não vai ter token. Quero um código de acesso para eu conseguir fazer login e conseguir ter o meu token que me identifica. Então tem esses cenários aqui que a gente já pode deixar preparado. Já aqui para atualizar, fazer um PUT na nossa API. não tem. Se surgir, a gente coloca aqui sendo opcional. A ideia aqui desse do put é a mesma. Change request put, authorize request, e aí faz o put as json async. E agora o último aqui, o do delete, que vai seguir a mesma linha de raciocínio lá do get. O C sharp não permite a gente enviar um objeto informações no corpo da request se for um delete. Então por isso aqui delete async não temos um delete sjson async. A gente vai utilizar o delete async passando aqui apenas como parâmetro o URL base, que no caso aqui vai ser simplesmente aquele complemento, o nome do controller barra alguma coisa se tiver. Mas o raciocínio aqui é o mesmo. Agora sim a gente tem o nosso código preparado para o que está por vir nas próximas aulas. Te vejo na próxima aula para a gente aprender e fazer mais coisas legais aqui como teste de integração. Um abraço, tchau, fui.