WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar implementando um código super importante, um código super necessário para a gente conseguir dar seguimento aqui na nossa jornada implementando testes de integração. Antes da gente ir lá pro Visual Studio, sair implementando o código, vamos com calma, um passo de cada vez, vamos às explicações primeiro. Na próxima aula, a gente vai estar implementando juntos testes de integração que vão fazer ali uma chamada na nossa API solicitando que a API nos devolva os dados de perfil de uma pessoa. A questão aqui é Qual pessoa? Devolver dados de perfil de quem? Até porque a gente tem ali o nosso banco de dados em memória e quando ele é carregado, quando ele é startado ali, ele tá vazio. Então a API vai devolver os dados de quem? É isso que a gente vai estar resolvendo nessa aula. a gente vai configurar que toda vez que o banco de dados inicializar, já vai ter uma pessoa registrada naquele banco de dados. E aí o nosso TED de integração tenta buscar ali, pelo nosso API, os dados dessa pessoa que já foi registrada, que foi pré-registrada, pré-criada ali no nosso banco de dados. É esse o nosso objetivo. Só que aí você pode olhar pra mim nesse momento e falar assim, Well, Alisson, mas a gente já tem um teste de implementação que cria uma pessoa lá no nosso banco de dados? Sim. E daí? Não tem nada a ver uma coisa com a outra aqui. Deixa eu te contar um segredinho dos testes de integração. Toda classe, guarda bem isso, toda classe, quando a gente tiver ali naquela classe os testes de integração, toda classe vai estar sendo executada utilizando um próprio servidor. Isso significa que toda classe vai ter o próprio banco de dados. Então quando a gente tiver aqui mais classes de teste de integração, cada uma dessas classes tem o seu próprio banco de dados. As informações ali vão ser completamente diferentes. E aí você pode olhar e falar assim, peraí, você tá falando a todo momento que toda classe vai ter o seu próprio servidor, toda classe vai ter o seu próprio banco de dados em memória que a gente configurou em aulas passadas. Mas e os testes, as funções ali definidas dentro daquela classe? Pois é, as funções ali, elas de fato compartilham o mesmo banco de dados. Então os testes de integração dentro de uma classe é o mesmo banco de dados. Em classes separadas cada classe vai ter o seu banco de dados. Então aqui a gente tem uma classe que vai ter teste de integração para recuperar o perfil de uma pessoa e outra classe que vai criar tentar criar ali uma pessoa não vai ter relação nenhuma os bancos de dados são completamente diferentes, eles não se comunicam aqui entre si. Lembrando de outro ponto aqui que eu já falei várias vezes e não custa repetir, os testes de unidade, os testes de integração, as funções dentro de uma classe, a gente não controla a ordem dessas execuções. Então, a gente não controla qual função vai ser executada primeiro, qual teste vai ser executado primeiro, não vai fazer muita diferença aqui, não vai nos ajudar em nada. A gente precisa ter um banco de dados que já comece com uma pessoa lá. Belezinha? Bora começar? Então aqui, veja que no meu Visual Studio eu já tenho aberto o Custom Web Application Factory, porque é aqui que a gente vai estar configurando o nosso banco de dados em memória, já começar com uma pessoa registrada. Aqui, a gente simplesmente está configurando no serviço de injeção de dependência a conexão, esse Plain Share DB Content aqui, é a ponte, a conexão entre a nossa API e o banco de dados que a gente configurou para ser um banco de dados em memória. Então, após fazer esse services.adddbcontent, olha o que a gente vai fazer. use var scope igual a services.buildprovider, abriu e fechou parênteses, isso aqui é uma função, .createScope, que é outra função. De onde que vem esses services, Wellison? Daqui, ó. Esses services é esse parâmetrozinho aqui, desse configure service, tá? Então, aqui eu estou criando um escopo. Agora que eu tenho um escopo, eu posso vir e fazer o seguinte, escopo scope.serviceprovider.getrequiredservices, aqui embaixo. Entre o sinal de menor e maior, eu passo aqui que eu quero o PlanShareDBContext, e aqui eu tenho que abrir e fechar parênteses, ponta e vírgula no final. Isso aqui é uma função. Então, aqui eu estou configurando no serviço de injeção de dependência o PlanShareDBContext. Aqui, com essas duas linhas, eu estou falando o seguinte, o serviço de injeção de dependência, eu preciso aqui na linha 25, do meu DBContent. Se vira, faz o nil desse cara aí com as configurações que foram feitas aí nessa linha 17 a 21 aqui, te vira. Eu preciso da instância do PlainShare DBContent e eu tenho ele bem aqui ó. Se eu passo o mouse, PlainShare DBContent. Só utilizando esse scope, ServiceProvider, GetRequiredService. Só isso aqui. Uma coisa importante pra gente fazer é dbcontext.database.ensure.deleted só pra gente garantir que essa base de dados vai inicializar vazia mesmo. É só uma forma da gente garantir isso aqui, tá? Então chama essa função aqui E agora, o que eu vou fazer é, aqui, após esse configureWebHost, o que eu geralmente faço? Uma função privada, void, não precisa me devolver nada, que eu vou chamar de startDatabase. Aí, abrindo e fechando chaves, porque isso aqui é uma função, e aí eu vou estar chamando essa função aqui. Então, aqui eu vou estar criando toda a lógica que vai estar inicializando o meu database. Mas inicializando com o quê? Com uma pessoa. Nesse momento, eu só preciso que o meu banco de dados já tenha uma pessoa registrada lá. E eu tenho um builder que faz isso. Lembra disso? Olha ele aqui. Entities UserBuilder. Eu posso estar utilizando esse cara aqui. Por que não? Faço UserBuilder.build. O que isso aqui me devolve? Vai me devolver um var user, vírgula, Password. Tem que colocar isso aqui entre parênteses, senão não vai funcionar. E voilá. Eu tenho aqui a entidade User e tenho a senha que foi utilizada na criação dessa entidade. Lembrando que dentro da entidade a senha está criptografada. A gente fez isso aqui, Password Encrypter. A gente está criptografando a senha aqui nessa criação dessa entidade User. Então aqui eu tenho a senha pura, o plaintext, qual foi a senha utilizada pra gerar a criptografia aqui pra essa entidade, beleza? Só isso aqui, nada de especial. Agora veja que simples. Essa função vai receber como parâmetro o plain share dbContext. E aqui eu coloco dbContext. Agora é só eu fazer dbcontent.users.add.user. Simples assim. Não podemos esquecer que isso só fala pro repositório ficar preparado pra estar adicionando essa entidade, ele só prepara a query, insert, into e blá blá blá. Agora eu preciso persistir essa informação. fazendo dbcontent.savechanges. Aqui você reparou que eu não estou utilizando o savechanges.async, add.async, nada disso. A gente não tem funções assíncronas nesse cenário aqui do nosso custom web application factor. Vai ser aqui esse add e savechanges apenas. Aqui deu erro, claro, porque eu preciso passar como parâmetro esse DBContext, e voilá. Nós já temos agora o nosso banco de dados sendo inicializado já com uma pessoa, um usuário ou uma usuária, a que o bogus, bogus, chame como você quiser, vai gerar dados aleatórios. E a gente já vai ter o nosso banco de dados sendo iniciado com uma pessoa. Só que a gente tem um pequeno grande problema aqui. Se a gente faz dessa forma, funciona? Funciona. Não tem nada errado com essa implementação aqui. Só que ela está incompleta. Por quê? Porque se eu venho aqui, lá no meu controller de users, aqui você, vamos encontrar aqui o endpoint, getProfile. O que que tem nesse endpoint aqui? Qual atributo que ele tem? Olha esse carinha aqui. Authenticated user. Isso significa que a nossa API vai obrigar na chamada ter um token válido para identificar quem é a pessoa que está chamando esse endpoint. E aí não tem conversa, não interessa se é um aplicativo chamando API, se é um site chamando esse endpoint aqui, se é o nosso teste de integração, não interessa. precisa passar um token de acesso para a API identificar quem é aquela pessoa. E aí tem outro ponto. A gente também vai ter testes de integração para o login. O que o login vai aqui precisar? Do e-mail e da senha para estar aqui processando essa chamada. Então a gente precisa saber o e-mail, a senha, ter um token aqui associado com a pessoa que a gente tem no banco de dados para a gente conseguir fazer esses testes de atualizar a senha, atualizar o perfil, recuperar o perfil, fazer login Eu preciso, eu sou obrigado a ter essas informações para o meu teste de integração funcionar. Como que eu vou estar contornando esse problema? De uma forma simples. Eu vou voltar aqui no projeto Web API Testes, botão direito aqui, adicionar uma pasta. Eu gosto de adicionar uma pasta que eu chamo de Resources. Dentro dessa pasta eu vou adicionar uma classe com o nome UserIdentityManager, Ctrl RG para remover os users inúteis e de internal eu troco para public. Eu vou estar obrigando, colocando um construtor, Aqui, sempre que a gente fizer um new nessa classe, a gente ser obrigado a passar três parâmetros. O primeiro parâmetro vai ser a entidade user. Aqui, user. Ele não vai reconhecer porque tem nome de pasta aqui com o mesmo nome, user, então vamos ter que colocar o caminho completo. Plain share, domain, Então temos aqui o nosso primeiro parâmetro. Qual que é o segundo parâmetro? A senha, password. Qual que foi a senha associada aqui, o plaintext dessa senha para este user? Eu preciso saber e eu vou estar colocando aqui no segundo parâmetro do construtor. E por último, eu vou precisar receber aqui um tokens DTO. Wellison, o que raios você está fazendo? Não se preocupe, a gente vai entender daqui a pouquinho. Segue aqui comigo. Aqui eu tenho um construtor que vai precisar desses três parâmetros. E esses três parâmetros, eu vou estar armazenando cada um deles em propriedades privadas, region-only, para essa classe. Então criei aqui as propriedades privadas region, para a entidade user, para a sanha, que é uma string, e para esse tokens DTO. Agora é só eu estar atribuindo os valores para cada uma dessas propriedades e aí eu vou estar pegando essa classe aqui, vou estar utilizando ela como propriedade publica, aqui userIdentManager, é só fazer o using, ae, e eu vou chamar aqui de user, tá ótimo, pronto, coloco aqui, user, e então eu vou ter uma propriedade pública dentro desse Custom Web Application Factor, e O meu StartDatabase aqui, a minha função StartDatabase, vai simplesmente fazer um user igual new UserIdentManager e aqui eu passo o user que foi gerado pelo UserBuilder, passo a senha que o UserBuilder me devolveu e ficou faltando apenas o tokens DTO. Como que eu vou gerar um token aqui pra essa pessoa que foi adicionada na base de dados? Vamos fazer uma colinha lá no use case de registrar a conta de uma pessoa, por exemplo. Porque lá a gente vai ter esse carinha aqui ó, esse token-service.generate-tokens, que já está devolvendo pra gente um tokens DTO. Mas o que ele faz aqui dentro dessa função? Vamos olhar. Aqui eu só cliquei, não sei se você percebeu, cliquei com o botão direito, Go to Implementation, tá? Às vezes eu faço rapidinho aqui porque eu já estou mais acostumado. Então aqui é uma forma da gente ir para a implementação dessa função. Repare que aqui a gente vai estar gerando um Access Token e todo o Access Token vai ter um ID. A gente vai entender isso depois quando a gente fizer Refresh Token. Inclusive falando sobre Refresh Token, repare que aqui essa função é a AsyncTask e a gente não vai poder utilizar uma AsyncTask aqui. Eu vou estar explicando aqui sobre a AsyncTask para essa função, para esse identifier aqui, esse ID do token, quando a gente falar sobre RefreshToken. Aqui, para adiantar, para a gente continuar no nosso foco, eu vou estar utilizando o iAccess Token Generator. A gente está utilizando aqui nesse Token Service, vou pegar ele, pega essa interface aqui, porque da mesma forma que eu pego a instância do DBContent, eu posso ter nenhum problema. Fica aqui ó, a var accessTokenGenerator igual a scope.serviceProvider.getRequiredService e aqui eu coloco a interface iAccessTokenGenerator. Coloco ela aqui como parâmetro da função startDatabase e aí eu passo esse carinha como parâmetro pro Start Database. Então eu vou lá no serviço de injeção de dependência e falo o seguinte, olha, eu quero aí a instância, a implementação pra essa interface que vai gerar um token de acesso pra mim. Passo como parâmetro e aqui eu simplesmente preciso utilizar. Eu vou fazer aqui na mão var tokens DTO igual a nil tokens DTO AE abrindo e fechando parênteses esse tokens DTO aqui vai precisar de um access token e de um refresh token o refresh token por enquanto vai ficar vazio vou estar preenchendo apenas o access token chamando aqui o access token generator ponto e aqui é só generate passando o user. Aqui você vai reparar que dá um erro porque essa função generate ela me devolve o token e o access token identifier. Eu não preciso do access token identifier. Então no final aqui eu faço o ponto token porque eu estou interessado apenas no token. Ponto e vírgula aqui e passa esse tokens DTO para cá. Agora a gente tem uma instância de um user que o nosso teste de integração vai ter acesso aqui a essa propriedade e aí ele vai conseguir utilizar esse user identity manager para estar pegando a senha, o e-mail, o token. Só que aqui a gente tem propriedades privadas, né? O que eu gosto de fazer? Eu deixo o privado aqui de propósito. Eu não quero que nenhum TED integração tenha acesso direto ao tokens DTO, tenha acesso direto à entidade user. O que eu faço é ter funções públicas aqui, por exemplo, string, e aí eu faço getPassword. E aí eu faço igual maior, vai ser uma linha de código só, só um return, eu devolvo essa password. E eu faço a mesma coisa, por exemplo, public string getEmail, user.email, public string aqui getAccessToken, underline tokens.accessToken. Então os meus testes de integração vão ter acesso aqui nesse userIdentManager apenas a essas funções. Beleza? É simples, certo? Eu vou sair encerrando a aula por aqui, só pra gente não ter uma aula muito longa e ficar cansativo, na próxima aula a gente implementa o TED integração pra pegar as informações de perfil desse user que a gente vai ter lá no nosso banco de dados e eu te explico como exatamente a gente vai utilizar essa propriedade que a gente acabou de criar com esse user identity manager, beleza? Te vejo na próxima aula. Não perca nenhuma dessas aulas porque tem coisa muito bacana, tem coisa muito importante que eu vou estar te ensinando em cada uma dessas aulas aqui nessa nossa jornada de testes. Belezinha? Te vejo então na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau, tchau. Barrinha.