WEBVTT Começando essa aula, exatamente eu parei na aula anterior, e nessa aula a gente vai estar implementando o teste de integração lá pro nosso endpoint na API, que vai devolver pra gente os dados de perfil do nosso usuário, da nossa usuária. E a gente vai implementar esses testes aqui, com os asserts tudo certinho, bonitinho, pra cobrir dois cenários. Cenário de sucesso, mas também cenários aqui de erros. Sim, temos aqui como fazer esses testes aqui para os erros nos testes de integração e eu te explico tudo certinho. A gente implementa juntos agora. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto E aí eu já fiz de antemão só a criação das classes aqui. Nada de muito especial, você já consegue fazer isso. Olha aqui ó, dentro do projeto WebAPI Tests, dentro da pasta Users, que a gente já tem, criei uma pasta aqui chamada Profile, e aqui eu criei duas classes. Já já a gente chega lá, vamos primeiro focar nessa aqui ó, GetUserProfileTest. Essa classe aqui vai ter uma herança com Custom Class Feature, já aprendemos sobre isso aqui. A base aqui, o RL base, é o //users, sem nenhum problema. E aqui a gente tem o nosso construtor recebendo o Custom Application Factor, Custom Web né, Application Factor, recebemos ele aqui, repassamos para o construtor de Custom Class Feature. Até aqui nada de especial, tudo certinho, já estamos acostumados com isso aqui. Qual que é o próximo passo? O próximo passo é a gente criar o nosso teste. Então aqui o atributo facts, public async task, vamos colocar aqui sucesso, vamos colocar o sucesso primeiro, abrindo e fechando parênteses, abrindo e fechando chaves aqui, que é a nossa função. O que que a gente vai ter? A gente vai testar o endpoint de recuperar as informações de uma pessoa. A gente precisa de alguma request? Não. Se a gente vem aqui no controller, deixa eu abrir ele rapidinho, users controller, olha aqui, get profile. Isso aqui é um get que não vai receber nenhum parâmetro aqui dessa chamada, nem aqui na rota, muito menos o body porque é um get, então a gente simplesmente precisa fazer um var. Response igual await do get, olha aqui, abrindo e fechando parênteses aqui, e esse do get que a gente implementou em aulas passadas nessa classe aqui custom class feature, vai receber aqui três parâmetros, só que dois deles são opcionais. Base URL é obrigatório e a gente tem isso aqui, olha ele aqui, URL? Maravilha. Agora, a gente tem aqui como parâmetro opcional o token e a cultura. A cultura a gente não precisa se preocupar, a cultura aqui a gente vai utilizar em cenários de erros. Aqui a gente está testando o sucesso, a nossa API não vai devolver nenhuma mensagem aqui pra gente estar validando o idioma. Então aqui a cultura esquece. Mas e o token? Será que ele é obrigatório? Sim, olha aqui ó, o atributo authenticated user tá lá no nosso GetProfile. Então nesse endpoint a gente precisa vir aqui e fazer token, dois pontos e eu preciso passar um valor aqui que vai ser string. Como que a gente vai fazer isso? Bem, na aula passada a gente implementou Essa propriedade aqui no Custom Web Application Factor. Inclusive, pra isso aqui parar de torrar a paciência, a gente pode fazer um igual, default aqui, ponto disclamação, ponto e vírgula, só pra falar aqui pro compilador, olha, não se preocupa não, isso aí não vai ser nulo, eu garanto que eu vou preencher, isso aí não se preocupe. E vamos mesmo aqui nesse Start Database, que inclusive vou até colocar um breakpoint aqui pra gente debugar. Eu então tenho aqui nesse User Identity Manager algumas informações que eu posso estar extraindo. A senha, o e-mail, o access token de quem? Da pessoa que foi salvo aqui, que já inicializou o nosso banco com essa pessoa já armazenada aqui no banco. E olha que legal, eu recebo o quê aqui no construtor desse GetUserProfileTest? Todo o teste de integração vai receber esse carinha aqui no construtor. E aí eu posso fazer Factory.user, por isso que eu coloquei a propriedade aqui nessa classe como pública, porque ela vai ser preenchida aqui no StartDatabase. E aí esse UserIdentManager eu posso extrair Aqui, getEmail, getAccessToken, getPassword, eu posso estar fazendo isso. O que eu vou preferir fazer? Eu vou estar criando uma propriedade privada também, privateReadOnly, desse mesmo tipo, ident manager, underline user. E aí eu só faço a associação. Underline user igual factor ponto user. O Ellison, você falou pra não estar criando propriedades aqui pra classe que vai ser utilizada aqui em todos os testes de unidade. Isso tá errado? Sim, vamos com calma. Aqui é um teste de integração, então algumas exceções vão estar acontecendo, mas Tem uma aula que quando a gente for alterar a senha aqui da pessoa, eu vou te explicar certinho o perigo de você fazer isso aqui, tá? A gente vai precisar de todo um código especial na aula de TED, de integração, pra alterar a senha. Aqui tá tudo bem, tá tudo certo, a gente pode seguir dessa maneira, beleza? Então aqui eu vou ter armazenado nessa propriedade dessa classe aqui, o UserIdentManager, porque agora eu venho aqui e utilizo ele, ó, underline user.getAccessToken. Simples, certo? É só eu testar agora a minha resposta, fazer os asserts aqui da minha resposta. response.statusCoach.shouldBe um OK, certo? Eu estou recuperando os dados aqui do perfil, eu espero que isso aqui seja um OK. E no corpo da resposta, que vai ter ali as informações da pessoa. A gente pode testar aqui se no corpo da resposta veio as informações. Sim, a gente deve fazer isso. Com qual sintaxe? Com o que a gente já fez, a gente já aprendeu. Aqui ó, dessa forma aqui. Eu vou até fazer um Ctrl C de tudo isso. Deixa eu fazer um Ctrl-C e fazer um Ctrl-V aqui. Então a gente vai ler o conteúdo da resposta como uma string, fazer o parse, a transformação para um JSON document, e aí a gente quer que nesse corpo aqui, nessa resposta, A gente tenha o ID, o ID está presente aqui na hora que a pessoa recuperar os dados de perfil dela? Não, o ID não. O nome está? O nome está. Os tokens aqui vão estar? Não, os tokens aqui não. mas vai estar presente, deve estar presente o e-mail da pessoa. Se eu venho aqui em Users Controller, eu posso vir aqui, Response User Profile JSON, a gente vai devolver o nome e o e-mail. Então essas informações precisam estar aqui nessa resposta, nesse JSON Documents. Mas a gente consegue fazer esse should be, ou seja, deve ser igual a alguma coisa? Conseguir, a gente consegue. Por exemplo, o e-mail deve ser igual aqui, ó, esse underline user ponto get e-mail. A gente pode fazer isso. O Ellison e o nome, a gente pode estar utilizando igual a gente fez aqui pro e-mail. É só a gente vir aqui e fazer um public. public string getName dessa forma e fazer user.name e aí eu venho aqui e faço underline e user e eu chamo a função getName. Então a gente pode estar fazendo isso só pra estar verificando, fazendo os asserts aqui corretos, certinhos. Vamos colocar uns breakpoints aqui e testar, né? Coloca um Breakpoint aqui, eu vou ter um aqui também no Get Profile, só pra te mostrar que vai bater ali. Aqui não precisa no Custom Web Application Factor aqui, já deixei um aqui, é só clicar com o botão direito Debug Tests. Vamos lá, vamos estar executando esse teste aqui de sucesso, a gente vai passo a passo e eu te mostro que tudo vai funcionar. Então é só aguardar ele fazer o o Builds aqui já está executando, vai bater aqui no meu Breakpoint, aí bateu então no primeiro Breakpoint, que é o LAD Custom Web Application Factory, esse carinha aqui ó, o configure services, a gente vai estar criando um Provider, a gente adiciona lá no Serviço de Injeção de Dependência o nosso dbContent apontando para um banco de dados em memória, criamos um escopo, pegamos aqui a instância do dbContent, olha aqui que bonitinho, a gente aqui só chama essa função ensureDelete, a gente pega lá no escopo a instância da classe que implementa o iAccessTokenGenerator, para a gente entrar nessa função, utilizar a função startDatabase. Aqui a primeira coisa é gerar uma pessoa, então gerou aqui, gerou a Eunice, gerou a Eunice aqui com a id dela, a senha criptografada e a senha em texto foi essa aqui. A gente então adiciona isso no banco de dados, salva, vai gerar um token aqui pra Eunice e voilá, temos então um access token, o access token que vai estar identificando essa entidade, a Eunice. A gente cria a instância aqui do nosso User Identity Manager e tá lá certinho, o password, a entidade user e os tokens DTO. Beleza, então start database testado com sucesso. F5 agora se bateu no nosso breakpoint aqui do nosso teste de sucesso. Deixa eu colocar um breakpoint aqui, porque aí é só eu fazer aqui um F5. Veja que bateu aqui no meu breakpoint lá no controle. Se bateu aqui, então ele entendeu, reconheceu, validou o token de acesso que a gente gerou lá pra Eunice, certo? Deixa eu entrar aqui no use case. O que está fazendo? Pegando a usuária logada, a Unicef, e fazendo o mapeamento aqui de uma entidade para o response user profile de ASO. Simples vai retornar um OK. Bateu aqui de volta no breakpoint lá do meu teste de integração. Status code, ok, beleza, então passou. Vou ler aqui o JSON document, que vai ser o corpo aqui da resposta da API, que vai ter name eunice, e-mail eunice25, arroba hotmail.com. Será que vai passar aqui? Passou. E-mail também passou. Então veja que legal, a gente tem aqui o nosso teste de sucesso funcionando certinho com todas essas coisinhas que a gente fez aqui, que a gente veio aprendendo nas aulas anteriores. E tá aí, mostrei pra você que funciona. Essa é uma forma bem legal da gente ter um teste de integração, ter um banco de dados aqui, já iniciando com uma pessoa lá. Agora, você vai lembrar que eu falei o seguinte, a gente vai ter também testes aqui que vão testar os casos, os cenários inválidos de erros. Mas como assim, Welles, um cenário de erro? Porque lá no nosso Use Case, a gente só pega aqui a usuária, a usuária logada e devolve aqui a resposta. Que cenário de erro a gente tem aqui? Então, no use case de fato a gente não tem nenhum para testar. Mas você esqueceu que lá na nossa API a gente tem. É um teste de integração. O que acontece se eu mandar aqui para esse authenticated user quando ele cai aqui nesse filtro? O que acontece se eu mandar uma requisição sem o token? O que acontece se eu mandar uma requisição com um token mais um token inválido? É esse o cenário que no teste de integração eu consigo testar. E é o que eu vou estar fazendo. Agora, será que se eu mandar um token inválido ou um token vazio, será que isso vai aceitar? Será que a nossa API vai deixar, vai bater nesse breakpoint aqui no controller? A gente precisa testar isso. É por isso, por esse motivo, razão e circunstância que eu criei aqui essa outra classe, esse GetUserProfileInvalidTokenTest, porque eu vou estar escrevendo aqui todos os testes que vão estar enviando lá pra minha API tokens inválidos sem o token, então eu vou concentrar tudo nessa classe aqui separado. Bora fazer isso? Rapidinho aqui eu vou fazer um fact, public async task, eu coloco aqui de error, underline, Invalid token. Dessa forma. Abriu e fechou parênteses. Abriu e fechou aqui chaves. Deixa eu copiar isso aqui. Eu vou copiar só até aqui. Vai. Deixa eu copiar só até aqui. Vem aqui e colo. Porque quando aqui a gente precisar do token, a gente não dá num teste aqui de token válido? Então eu vou passar um token válido. Por exemplo, token inválido. token invalid, é um invalid token aqui, já que o nosso código está em inglês. Então eu posso inverter aqui, pronto. Isso aqui é um token válido? Nem aqui, nem na China. Não, não é um token válido isso aqui. Então eu espero que a minha API filtre isso, não deixe isso passar. E o que tem que ser igual a esse status code aqui? Ué, unauthorized. Certo? Unauthorized, a API aqui vai falar, peraí, você não tá autorizado a executar essa chamada não, nem te conheço, então espero aqui que esteja Unauthorized no meu status code. Wellison, precisamos validar aqui o que a API vai devolver? Se você quiser, você pode, mas a API aqui vai devolver apenas uma lista de erros, com uma informação de token inválida ou uma mensagem desse tipo. Fique à vontade, eu aqui não vou fazer, se você quiser fazer pra praticar, fique à vontade, não tem problema. Vou duplicar essa função aqui, porque aqui eu vou colocar error. Empty Token. Aqui ó, Empty Token. Então eu vou estar enviando pra minha API um token vazio. E aí a gente testa, vê o que vai acontecer. Coloca um Breakpoint aqui, botão direito, Debug Tests. E aí eu posso tirar esse Breakpoint. A gente já viu que funciona. F5. Tem o meu breakpoint aqui no Users Controller, quero te mostrar que não vai bater aqui, e vou colocar um breakpoint aqui, nesse OnAuthorizationAsync, lá no meu AuthenticatedUserFilter. Eu quero ver o que vai acontecer ali. F10, vou colocar um breakpoint aqui e pressionar F5. Bateu aqui no breakpoint de AuthenticatedUserFilter. Então eu venho aqui e vai pegar qual que é o Token Request, qual que é? Invalid Token. A gente vai validar esse token e vai lançar a exceção certinho. E aí a gente vai receber aqui o Unauthorized Object Result com esse response erro JSON que vai ser a frase você não pode acessar. esse recurso. Então F5 aqui voltou aqui para o meu TED integração, status code, unauthorized, funcionou certinho. Como eu disse, se você quiser testar aqui a resposta, se vai conter a mensagem correta, fique à vontade. Nesse cenário aqui, só status code e unauthorized, para mim já é suficiente. Vamos testar esse carinha de baixo aqui. Botão direito, debug testes, eu coloco um breakpoint aqui, nem precisava do de cima. F5 bateu aqui no authenticate user filter novamente. O que ele vai pegar aqui na request, no header? Será que ele vai encontrar esse cabeçalho? Encontrou, autorization. só que é vazio. Então ele vai lançar uma unauthorized exception que vai cair aqui no nosso cat. A gente vai devolver certinho na hora de bater aqui no nosso tag de integração de novo status code unauthorized. Então a gente vai aqui ter esses dois testes cobrindo esses cenários aqui também, certo? Todos os endpoints agora que recebem um token, a gente sempre vai ter uma classe dessa aqui pra gente garantir que aquele endpoint vai passar nesses assets aqui se eu envio um token inválido, se eu envio um token vazio também. Só pra garantir que a gente não esqueceu De que? De colocar esse Authenticated User aqui. Então o teste aqui vai te ajudar a garantir que você não esqueceu de colocar o atributo. É importante no teste de integração a gente consegue fazer esse cenário de erro aqui, a gente consegue cobrir esse cenário também. Belezinha? Muito legal, certo? Espero que tenha gostado, espero te ver na próxima aula pra gente aprender coisas legais e importantes. Beleza? Te vejo lá. Abraço, tchau, fui.