WEBVTT E aí, top, belezinha? Bora começar mais uma aula, uma aula importantíssima, uma aula que você precisa prestar atenção. Sai de outra rede social e preste atenção nessa aula aqui, porque a gente vai estar implementando os testes de integração para o nosso endpoint de alterar a senha de uma pessoa. Só que se a gente não prestar atenção em alguns pontos aqui, quando a gente fala de teste de integração, a gente vai ter os nossos testes falhando, ué, pois é. E aí você vai olhar para o teste que está falhando e pensar assim, ué, mas não faz sentido, por que está falhando? E faz sentido é você que esqueceu de estar analisando, pensando alguns cenários aqui. A gente vai estar implementando os testes aqui de integração para o caso de sucesso, E também a gente pode implementar um teste aqui para o caso de erro. E é aí, nesse exato ponto, que pode acontecer algumas caquinhas. Vamos entender mais agora. Veja, na tela aqui, eu tenho o teste, o ChangeUserPasswordTested. Eu criei essa classe aqui já de antemão. Não se preocupe, não é nada aqui que a gente já não conhece. Então, dentro do projeto WebAPI Tests, A gente já tem a pasta Users, a gente precisa só criar a pastinha ChangePassword, e aqui eu criei o ChangeUserPasswordTest. Essa classe vai estar tendo uma herança com CustomClassFeature, a gente já aprendeu isso aqui, já sabe por que essa classe existe, então faz essa herança. Aqui eu tenho a minha constante, PrivateConstStringBaseURL, que é //Users//ChangePassword. Por que, Wellison? Porque, primeiro, o nosso controller, que está definido esse endpoint, chama users. Então, primeiro, aqui, esse users, você já sabe por quê. Então, barra users, porque é o nome do controller, sempre vai estar presente na URL. O segundo é porque o endpoint de changePassword está definindo o método HTTP PUT e ele está dando uma rota específica para estar acessando essa funcionalidade de trocar a senha de uma pessoa. que é change-password, então eu preciso colocar aqui na rota também. Se eu não coloco e faço um put apenas em bar users, vai cair lá no nosso update profile. Como a gente vai precisar de uma outra rota PUT também, de atualizar, a gente precisa escolher uma das duas pra dar um endpoint específico, e eu escolhi Change Password, e aí eu coloquei Change-Password, tá? Já aprendemos aqui, fizemos a mesma coisa lá no nosso aplicativo. Próxima linha de código que eu já implementei. Só colocar uma propriedade privada, region, com o nosso User Identity Manager. Lembre-se que se a gente vai alterar a senha de uma pessoa, isso significa que esse endpoint aqui precisa de um token válido, então a gente vai enviar pra nossa API um token válido e também, porque no corpo aqui dessa requisição, a gente precisa mandar a senha atual pra nossa API validar e a nova senha, a senha que a pessoa deseja trocar pra estar acessando a plataforma com essa nova senha. Então a gente vai precisar desse user identity manager pra estar enviando o token e também enviar a mesma senha que foi cadastrada lá no banco de dados, senão a API vai recusar. E a gente vai começar com o teste de sucesso e eu espero um sucesso. Beleza? Vamos lá. O que a gente vai fazer aqui então? Primeira coisa, a gente pode fazer uma colinha lá no teste de unidade para o nosso use case. Você já vai entender. Change password use case test. O que a gente fez aqui? A gente cria uma request com esse request change password builder. Depois a gente troca a senha para ser a senha do usuário da usuária que foi gerado aqui pelo UserBuilder e depois a gente faz a chamada lá no nosso UseCase que no nosso caso aqui que está implementando o teste de integração vai ser fazer a requisição HTTP e essa senha aqui vai vir de underline user ponto GetPassword. Dessa forma. Então o nosso objeto aqui, a nossa request, já estará preparada. Lembrando que esse build aqui vai gerar pra gente um RequestChangedPassword.json. Essas informações aqui vão ser válidas, exceto a propriedade Password, que é a senha atual que a gente vai pegar daqui. fizemos isso em aulas passadas, é a pessoa que está já preparada no banco de dados para a gente utilizar esse teste de integração. Próximo passo, fazer um VAR response. Ops, meu Deus. VAR response. A, E, A, E. igual ao 8 e aí lembra que eu falei que é um put? Esse endpoint aqui é só a gente fazer do put. Já construímos aqui esse método em aulas anteriores. Olha ele aqui bonitinho dentro de Custom Class Feature. A gente precisa enviar para esse método o que? O base URL, a request e o token. Então a gente coloca aqui base URL é essa constante aqui, maravilha, vírgula, a nossa request, o nosso objeto, essa request aqui, maravilha, vírgula, o token, é só a gente fazer aqui token, dois pontos, underline user.get access token. Assim a gente vai conseguir acessar sem nenhum problema a pessoa que foi registrada lá na base de dados. Eu gosto de dar parâmetros nomeados, tá? Então por isso aqui do token dois pontos. Se você remover, vai funcionar. Desde que o nome do parâmetro seja claro aqui, não tem problema. Se for uma coisa que vai deixar em dúvida, a gente dá parâmetros nomeados. Aqui a gente não precisa, tá bem claro que o primeiro parâmetro é o Base URL, que é essa constante, a Request, que é a que a gente vai enviar com os dados ali no corpo da requisição, e depois eu passo como terceiro parâmetro o Access Token, o token de identificação pra essa pessoa. Beleza? O que a nossa API vai devolver pra gente fazer o assert? Vamos conferir. Aqui no change password, a API simplesmente retorna um no-content, ou seja, 204, significando que ela processou a requisição com sucesso, mas ela não tem mais nenhuma informação além disso. Então a gente vai fazer um assert aqui bem simplesinho. response.status code.shoulds be E aí o Visual Studio completou pra mim, eu só preciso fazer o using aqui. Status codes.status 204 no content. Aqui deu um erro, porque, ah sim, é HTTP status code, e aqui veio status code, né? Então o Visual Studio me atrapalhou. Tem HTTP aqui, status code, AE. E aqui não vai ser esse status 104, vai ser apenas no content aí. Obrigado Visual Studio por me atrapalhar. Beleza, só fazer o using disso aqui, CTRL RG pra remover os usings inúteis. Só isso aqui. Olha como é simples o nosso teste de integração para o cabo de sucesso. Vou até colocar um breakpoint aqui e outro aqui também, antes que eu esqueça. Botão direito, debug testes. Eu posso colocar um aqui também, no controller. para a gente ver essa chamada acontecendo, a gente faz passo a passo funcionando, a gente implementa o teste aqui para o cenário de erro. Vamos só aguardar ele fazer o build, bater no breakpoint e eu já volto com você. Poucos segundinhos aqui, já bateu no meu breakpoint. Crio aqui uma request com meu request and password builder. Gerou aqui pra mim uma nova senha e essa password aqui, que tá errada, né? A gente precisa da senha lá desse get password do user. Agora sim. Essa senha aqui, password, foi a senha que foi gerada pra pessoa registrada no banco de dados. Então eu envio aqui a URL correta, a request com a senha password correta, E aqui o Get Access Token, token que vai identificar essa pessoa. F5 bateu aqui no breakpoint, significa que a primeira validação passou. O token está válido, ele passou nessa validação. F10, F11 aqui pra gente entrar no use case, pega aqui a pessoa que está logada, que foi o Moses, ok, validate aqui, vai criar um validator, validar ali a nova senha, depois a gente confere se a senha vai dar match, True, maravilha, então aqui deu o password match da senha que eu enviei na request com a senha que está armazenada no banco de dados que é um hash, essa senha está criptografada. Sem nenhum problema, a gente então vai pegar aqui essa pessoa por ID, A gente vai criptografar a nova senha, faz o update, faz o commit. Se eu pressionar F5, status code, no content, deu sucesso. E aí a gente tem o nosso teste passando, funcionando, sem nenhum problema. Agora a gente vai fazer a mesma coisa, só que para o cenário de erro. E aí, só pra eu me adiantar, eu vou fazer o seguinte, registrar hazard user test, deixa eu copiar esse teste aqui de erro, só porque a gente vai ter toda essa coisa aqui de class data, cultura, validação e tudo mais. Então vamos agilizar, só copiar aqui, e a gente muda o que a gente precisa mudar. Por exemplo, Essa request aqui, ela vai mudar. Esse do post aqui, ele vai mudar. Só que antes da gente fazer isso, vamos só entender qual cenário de erro a gente vai poder testar aqui. E aí, eu vou voltar lá no meu use case, go to implementation, deixa eu fixar ele aqui, e vamos lá. A gente vai estar recuperando a pessoa, tudo certo. Nesse validate, o que a gente faz nesse validate? A gente tá tendo uma instância aqui do nosso Change Password Validator e aí a gente faz a validação. O que ele vai validar? A nova senha. Então se eu passar uma nova senha aqui errada, por exemplo, uma string vazia, ele vai ter que reclamar disso porque eu não posso trocar a minha senha para uma senha string vazia. Então eu posso, testando esse cenário, enviar uma senha inválida para ser nova senha e testar ver se o meu validator vai reclamar. Só que ele também vai continuar fazendo outras validações, que nesse caso é verificar Se a senha atual, se a senha que eu estou utilizando nesse momento dá um match com a senha criptografada que eu tenho no banco de dados. E aí se funcionar, beleza. Se não, ele adiciona mais um erro aqui nessa lista. Vamos aqui simplesmente nos concentrar no validator. O validator aqui que vai reclamar. Vou enviar uma senha inválida. A nova senha aqui inválida. Inclusive, erro. E aqui nil. Password empty, vou mandar a senha aqui vazia. Esse build aqui, ele me devolve o que mesmo? É um request change password json. Então eu vou criar na mão, new request, request change password json, vou aceitar a sugestão do Visual Studio, só que aqui vai ser password, vai ser igual a user.getPassword. Vou instanciar aqui, fazer na mão mesmo, porque eu vou precisar alterar as duas propriedades dessa request. E aí não vai fazer sentido eu utilizar aqui o meu builder pra trocar as duas propriedades? Não, crio aqui a instância na mão mesmo. Outra coisa, aqui não é post, aqui vai ser um do put, aí é passando base URL, request, aqui tem que tomar cuidado, como eu copiei o código, olha isso aqui, esse do put recebe base URL, a request, o token e depois a cultura. Então após a request, o correto é user.getAccessToken, vírgula, depois sim a cultura, pra gente enviar a cultura correta pra nossa API e testar a mensagem de erro no determinado idioma. Aqui a gente pode continuar rapidinho, só vai fazer a requisição lá na nossa API, com o método put, aqui a resposta statusCode, tem que ser badRequest mesmo, vai ser um erro 400, é um erro de validação, tá tudo certo. Depois eu simplesmente leio o conteúdo da resposta e faço a transformação em um JSON documento. E aí eu vou começar a fazer os meus Asserts. Primeiro, eu verifico que nesse documento JSON precisa ter uma propriedade ali chamada Errors. E aí eu vou estar convertendo essa propriedade em um Enumerable. Eu vou pegar aquela propriedade e falar, olha, isso aqui é uma lista. Eu vou ter uma lista então de JSON elements. Agora, o próximo passo é eu preparar qual que é a mensagem que eu espero. Qual que é a mensagem? Aqui, no caso de uma senha vazia, vai ser passwords empty. Marilson, como você sabe, o code está correto, certo? Então eu posso vir aqui no meu validator, password validator, e aqui a senha se for nula ou vazia, ele vai colocar o password empty. Por via das dúvidas, deixa eu copiar isso aqui. vir aqui no meu teste e colar aqui, aí. Então aqui, como o nosso teste tá correto, teste não, meu Deus, tô ficando maluco já, como o nosso código está correto, eu tenho certeza que essa é a mensagem que eu posso estar fazendo ctrl-c, ctrl-v aqui. Claro, aqui a intenção do teste é garantir que ninguém sem querer vai mudar aquela mensagem. Como está corretinho aqui, isso vai acontecer se ctrl-c, ctrl-v já explica isso. Aqui eu só tô pegando qual que é a mensagem esperada. Considerando a cultura, o idioma, aqui tá dando errado porque simplesmente precisa fazer o using, e aqui a gente já aprendeu isso aqui em outras aulas, que esse errors aqui, que é uma lista de JSON element, precisa satisfazer todas as condições, que são elas, ter apenas o tamanho 1, só pode ter um elemento nessa lista e esse elemento que é uma string não pode ser vazio e deve ser igual a mensagem esperada que aqui no nosso caso vai ser senha não pode ser vazia. Vamos testar rapidinho e eu te explico o problema que isso aqui pode gerar. Eu já coloquei o breakpoint, aqui ele vai bater no breakpoint, gera o request, então gerou o request aqui com a nova senha vazia e a senha atual, que é esse password que eu peguei da pessoa que foi registrada no banco de dados. Vamos lá. F5 bateu nesse breakpoint, entrando aqui no execute desse use case, indo lá pro validate. Aqui o resultado da validação do validator. Falso. Tem um erro aqui. Senha não pode ser vazia. Agora ele vai fazer em seguida a conferência aqui, verificar se a senha atual dá o match com a criptografia salva no banco de dados. E sim, true, deu o password match. E deveria dar mesmo. Resultado é válido? Não, é falso. Então ele vai lançar a exceção, explicando ali a mensagem e status code bad request. Aqui a gente cria o nosso JSON document, pega a mensagem que eu espero, Passwords cannot be empty, porque a cultura aqui é inglês, certo? Exatamente. Aqui a gente faz a verificação. Deu certinho. A gente vai fazer de novo essa requisição. Também vai dar um erro aqui. Só que agora pra cultura português Brasil. E aí a gente vai pegar a mensagem esperada, que é a senha não pode ser vazia, satisfez aqui as duas condições que a gente teve para esse errors, temos o nosso teste funcionando. Maravilha, certo? Podemos finalizar a aula por aqui? Não, não podemos não. Porque tem um probleminha escondido nesses dois testes aqui. Você, talvez, vai vir aqui em teste Explorer, então aqui tem um teste Explorer, e vai tentar fazer isso aqui. E se eu executar todos os testes? Você reparou que um por um aqui funciona. Mas e se eu executar todos os testes aqui ao mesmo tempo? Será que vai funcionar? Talvez sim, talvez não. Depende da sua sorte. Aqui eu não vou prometer que eu vou conseguir simular o cenário de erro, talvez aqui pra mim vai funcionar, mas talvez pra você dar erro. Aqui ele executou use case test validators, opa, executou aqui e deu erro. Repare que ele vai dar erro aonde? Lá no Change User Password. Então, aqui eu consegui simular o problema. Repare que o teste falhou quando eu executei ali pelo teste Explorer, e aí eu posso clicar aqui no primeiro e aí a gente vai ver o que que aconteceu. Eu posso expandir isso aqui e aí aqui o Visual Studio é muito ruinzinho, deixa eu copiar tudo isso, CTRL C, aí eu vou abrir aqui um bloco de notas que abriu aqui no outro monitor, deixa eu colar a mensagem aqui de erro e vamos entender. Ele falou o seguinte, olha o should assert exception, então lançou uma exceção, o teste falhou. deve satisfazer todas as condições especificadas, mas não aconteceu. The following errors, ou seja, os seguintes erros foram encontrados. Errors.counts deveria ser 1, mas foi 2. Ué, ele tá falando que aqui deveria ser um, should be um, mas na verdade quando ele executou por aqui, aconteceram dois erros? E que bruxaria é essa que tá acontecendo aqui? E a resposta é bem simples pra isso. Eu já expliquei aqui em aulas passadas que as nossas classes que contém os testes de unidade e integração, elas executam em paralelo. Então quando eu executei todos os testes, essas classes estão sendo executadas em paralelo. Só que as funções definidas naquelas classes, as funções de teste, obviamente não. Elas executam em sequência, uma após a outra. Em qual ordem, Wellison? Não tenho ideia. O .NET, esse maluco, vai definir a ordem. Então ele vai pegar ali as funções definidas naquela classe e falar assim, vou executar essa aqui. Deu sucesso? Deu erro? Coloca o resultado ali, próxima. E aí ele vai executando uma por uma, em sequência, em uma ordem completamente maluca que ele define. E aí a gente vai ter um probleminha, porque eu também já expliquei em aulas passadas que quando a gente tem teste de integração, a gente vai ter o mesmo banco de dados sendo compartilhado para todas as funções da classe, todas as funções, falei? Nem sei o que eu falei agora. Para todas as funções implementadas na classe. Então a gente tem um banco de dados para todas as funções definidas na classe. Claro, classes é que cada uma vai ter o seu banco de dados mas o banco de dados vai ser compartilhado para as funções ali definidas naquela classe. E aí o nosso problema. Vem aqui comigo. Repare que de novo deu erro. Aqui, quando eu executo aqui, todos os testes falham, mas quando eu executo eles aqui, individualmente, funciona. Claro que funciona, porque eu estou executando numa ordem. Quando eu executo um manual, quem define a ordem sou eu. Quando eu executo aqui pelo Test Explorer, eu não defino a ordem. O que o .NET está fazendo? Ele está executando isso aqui. Primeiro, ele vai executar o k de sucesso. O que eu faço no k de sucesso? Eu troquei a senha. Quando ele vai executar esse k aqui, esse password não é o mesmo get password aqui. Esse get password Ele é definido quando a gente inicia o nosso banco de dados com essa senha aqui. E aí vai dar errado, porque na função de cima ele trocou. Trocou a senha, só que aqui nesse getPassword está fixo ali a senha que foi definida na criação da pessoa. não atualizou com essa nova senha que a gente mandou aqui nessa request. Esse é o problema. Inclusive, talvez, quando você executar aqui no Test Explorer, você vai ter todos os casos aqui de sucesso. Talvez vai acontecer. Por quê? Porque o .NET executou primeiro essa função e não foi o meu caso. Então, tome bastante cuidado quando a gente trabalhar com teste de integração para esses cenários aqui. Lembre-se que dentro da função de teste de integração, todos os testes, dentro da classe, perdão, lembre-se que todos os testes implementados dentro de uma classe, eles compartilham do mesmo banco de dados. Se você tem classes separadas, aí tudo bem, aí os bancos são diferentes. Na mesma classe, sempre é o mesmo banco de dados. E se a gente tiver um caso aqui que a gente faz uma alteração, pode interferir no outro teste. Como que a gente resolve isso aqui? Simples. Uma classe pra testar o sucesso, uma classe pra testar o erro. E é isso que a gente vai precisar fazer. Eu vou fazer um Ctrl-C, Ctrl-V da classe, então só selecionei o arquivo Ctrl-C, Ctrl-V. Aqui eu vou renomear pra ChangeUserPasswordSuccesso, então aqui. Vai ser um caso de sucesso. Aí eu vou poder apagar esse carinha aqui. Change user password sucesso. Beleza. Aqui deu esses erros. Por que deu erro? Porque lembra da cópia que eu fiz? Ele trocou nos dois lugares. Foi por isso. Aqui botão direito, rename. Aqui eu vou colocar change user password error. Aí eu só preciso renomear aqui a classe, o construtor, apagar o caso de sucesso, aqui eu vou deixar apenas o caso de erro. Então eu vou precisar de separar aqui essas duas coisinhas. Então a gente vai ter um teste aqui de erro em uma classe separada e um teste aqui de sucesso em outra classe, porque assim um não interfere no outro, visto que se o .NET executar primeiro o sucesso, vai trocar a senha e aí esse getPassword não vai funcionar mais. Agora que eu separei, se eu clicar aqui no teste Explorer, clico aqui, só pra fazer um clear, all tests in view, eles ficam azulzinhos aqui, significa que não foram executados. Clico aqui nesse botãozinho de play, que ficou aqui em cima, pra estar executando todos de novo. E aí você vai perceber que vai dar sucesso, não vamos ter nenhum problema. Vamos lá, vamos aguardar aqui um pouquinho. User Case passou, Validator passou. Olha que bonitinho, a mágica acontecendo. Web API test passaram com sucesso. Antes de eu te dar um tchauzinho, deixa eu só te mostrar uma coisa importante, que é esse caso aqui ó. Eu tenho também uma classe ChangeUserPasswordInvalidTokenTest. E aí, aqui eu já expliquei que é super importante a gente fazer, você faz aí também esses dois testes. A gente manda um token inválido e a gente manda um token vazio, só pra garantir que a nossa API não vai realizar nenhuma caquinha, tá? E aí é importante a gente mandar uma request válida, aqui só pra gente garantir que mesmo que a request esteja válida, a nossa API vai devolver unauthorized. A gente precisa garantir. Se a API devolver sucesso, opa, alguma coisa aqui falhou porque eu estou enviando um token inválido. E aí você olha o que está acontecendo, tá? Então o nível de request, ela vai ser válida, mas a nível de token não. Invalid token e um token vazia. E aí voilá, 45 testes, 45 testes passando com sucesso. Maravilha, certo? Muita atenção então nesses cenários aqui. Nos testes de integração tivemos a sorte aqui de acontecer o probleminha. Talvez com você não aconteça, mas como eu disse o .NET é maluco, ele executa aqui aquelas funções numa hora que ele define e aí você pode ou não ter aqui esse probleminha igual eu, mas você já sabe como se prevenir. É melhor prevenir do que remediar. Te vejo na próxima aula. Um abraço. Fui. Tchau, tchau.