WEBVTT Bora terminar essa etapa de teste de integração. Pra gente finalizar isso nessa aula certinho, bonitinho, com sucesso, a gente só vai precisar ter testes pra dois fluxos. O fluxo de fazer login e o fluxo de estar alterando as informações de perfil do nosso usuário. Só que antes, deixa eu fazer um pequeno parêntese aqui. A gente está implementando testes apenas para os fluxos que a gente tem completinhos aqui com o nosso aplicativo. Tem fluxos que a gente não aprendeu ainda, tem fluxos que a gente tem parcialmente implementado, como por exemplo o fluxo de alterar a foto de perfil de uma pessoa. A gente se preocupa com esses testes para esses fluxos depois. Belezinha? Rapidinho aqui só pra estar te relembrando. Como que eu vou estar dividindo essa aula? Eu vou estar primeiro te explicando dois pontos que passou batido em aulas anteriores. Então primeiro eu te explico aqui rapidinho dois pontos, dois detalhes do nosso código. Depois eu vou estar te mostrando os testes de integração para esses fluxos aqui de login e de alterar os dados de perfil de uma pessoa que eu já fiz, eu já implementei esses testes de integração. Wellison, Por que você fez isso? Por que você não vai implementar aqui junto comigo? Porque não tem nada de especial. Tudo que eu implementei a gente já aprendeu em aulas anteriores. Inclusive a minha sugestão aqui pra você é pausa a aula e tenta fazer sozinho, sozinha, pra você fixar o conhecimento. Belezinha? Mas você faz isso daqui a pouquinho. Primeiro vamos analisar dois pontinhos aqui do nosso código. Olha aqui ó. Veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto com Custom Web Application Factor. E aí, é aqui que tem dois pontos de atenção. O primeiro é esse carinha aqui ó. Quando na aula eu expliquei como utilizar banco de dados e memory, eu falei o seguinte. Olha, chama essa função aqui useInMemoryDatabase e coloca exatamente esse nome aqui nessa string pra como parâmetro pra essa função. Só que aí eu fiz um errinho. Por quê? Talvez você percebeu que esse nome que a gente passa aqui, esse parâmetro, essa string, é o databaseName. Olha aqui. É o databaseName. Então não precisa ser exatamente esse parâmetro não. Por que eu falei isso? Porque em versões antigas precisava ser exatamente esse parâmetro, senão daria erro. Aqui não precisa mais, foi uma coisa que veio na minha memória de épocas antigas e eu acabei falando. Não precisa, aqui é só o nome do database, você pode colocar O Ellison, aqui se você quiser, vai funcionar sem nenhum problema. Aqui esse banco de dados e memória vai criar ali um database com o nome que você passar e ele cria as tabelas aqui, ó, baseado nesses DB sets pra você, por isso que nem precisa de migration, tá? Então aqui não precisa, foi um falso positivo aqui. Em versões antigas precisava ser esse nome, belezinha? Então ponto 1. Rapidamente o ponto 2 está no próprio PlanShareDBContent. Olha o modificador de acesso dessa classe Public, para que? A gente já aprendeu que em infraestrutura, no projeto de infraestrutura, todas as nossas classes vão ser Internal, então a gente troca aqui pra Internal, exceto a classe de Dependency Injection Extension. Ela sim precisa ser pública pra nossa API utilizar e colocar no serviço de ação de dependência tudo isso aqui, tá? Então essa classe aqui é a única exceção. As outras não. Todas vão ser Internal. E eu acabei esquecendo. Aí o Ellison+, aí você vai colocar Internal e aqui vai falhar. Sim, vai falhar. Só que a gente já aprendeu como resolver isso. É aqui em cima do namespace, a gente coloca aqui, você abriu e fechou colchetes, assembly, dois pontos, isso aí. Internals visible to, e aí eu passo o nome do projeto. WebAPI.tests é o nome do projeto onde esse custom Web Application Factor foi implementado. Então é o mesmo nome aqui, é só fazer isso. aqui é só fazer o Show Potential Fix e fazer o Using. Maravilha. Se eu volto aqui, esse erro vai sumir. Eu consigo estar utilizando o Plain Share DB Content. Utilizei várias vezes isso aqui nas aulas e esqueci de trocar com você o modificador de acesso, tá? Corrigindo agora, Internal, coloca essa sintaxe que a gente já aprendeu e tá tudo certo. Os dois pontinhos que eu tinha aqui é isso. Agora, se você quiser pausar aula neste momento, fique à vontade e implementa aí os testes de integração para o login e aqui os testes de integração para o update. Belezinha? Vamos lá. Então agora eu vou te mostrar os testes que eu já fiz. Aqui eu vou começar com o do login testes. Aqui ó, base url, login, vou ter aqui a instância do user, aqui o user ident manager, vou precisar dele, então coloco ele aqui, o valor, atribuo esse valor. Quando executar aqui o construtor dessa classe de tests, do login tests, que tem uma herança aqui com custom class feature. Esqueci de mostrar a organização, né? Dentro da pasta do login, dentro da pasta login, dentro do projeto de testes, belezinha? Próximo aqui, o que eu já fiz? O teste para o sucesso. É simples. É só a gente criar o request, e-mail e senha. Pegando desse carinha aqui, faz o post. Wellison, por que um post? Porque se eu venho aqui no meu controller, login controller, aqui é um post, beleza? Então faço aqui o do post, passando base URL, que é aqui em cima, login é o nome do controller, e a request que vai ser a request mesmo, esse objeto aqui, só isso. Qual que é o status code que eu espero aqui que a minha API devolva? Ok, 200. Ela vai me devolver aqui esse status code acompanhado de um corpo nessa resposta, que eu vou ler como string, vou fazer o parse aqui para um document, JSON, documento, JSON, e aí eu vou verificar as propriedades. E essas propriedades é a mesma validação que a gente tá fazendo lá no registrar a conta de uma pessoa. Até porque a resposta é a mesma. É o id, o nome e os tokens. Só isso aqui. Fiz inclusive o ctrl-c e ctrl-v desse document root element aqui, get property, é a mesma coisa, é a mesma validação, as propriedades são as mesmas. ID aqui, eu pego como GET GUIDE, GUIDE, chame como você quiser, não deve ser vazio, o nome, deve ser o nome aqui do meu user, aqui, e o ACCESS TOKEN, eu só verifico que ele não deve ser vazio ou empty, beleza? É só isso. Pede sucesso aqui. Finalizado. Agora, claro, eu fiz também um teste aqui de erro. O que eu faço? Utilizando o Request Login JSON Builder, eu vou mandar pra API essa requisição aqui, e essa requisição vai dar errado, porque não existe uma pessoa com esse e-mail. Esse e-mail aqui tá sendo gerado pelo nosso Builder, com essa senha ainda muito pior. Então eu envio essa requisição ali com o e-mail e senha que não está associado a nenhuma pessoa cadastrada no nosso banco de dados e aí eu espero que a API me devolva um unauthorized e que a resposta seja aqui ó, e-mail e ou senha inválidos. Só isso, tranquilo né? Lembrando aqui de colocar o culture e tudo mais, a mensagem aqui, esperada, a que os erros devem ter. Apenas Um erro e a mensagem deve ser essa. E-mail e ou senhas inválido. Belezinha? Só isso aqui. Então o nosso teste aqui pro erro está implementado com sucesso. Daqui a pouco eu executo os testes. Para o login é só isso. Agora a gente vai lá pro update. Update lembrando sempre ter aqui uma classe que testa o update, o get, qualquer tipo de endpoint que recebe o token, passando um token inválido, então o token inválido e token aqui empty, um token vazio, então cria essa classe aí também, tá? A gente olha com detalhes aqui o update user test, aqui é rapidinho, você cria isso aqui, mas aqui eu quero passar com detalhes pra você. Base URL, barra users, é o nome do controller. Pego aqui de novo o user-ident-manager, eu preciso disso. Por quê? Lá no sucesso eu preciso desse user-ident-manager pra pegar o access token, eu preciso mandar o token lá pra minha API, pra identificar quem é a pessoa que está solicitando a alteração nos dados. É só fazer um put lá no nosso controller. Deixa eu abrir ele aqui ó, update profile. Olha aqui ó, put. É um put aqui no barra users, que é o nome do controller. Não fizemos uma coisa parecida aqui com alterar a senha. Aqui é só put no barra users, vai cair nessa função aqui. E aí, aquele endpoint devolve o que pra gente? No content. Aqui não tem mais nada a validar, é só validar se o status code é no content. O status code é no content que é 204 confirmando Aqui o sucesso, só que a API não tem mais nada pra nos devolver além disso. E claro, um teste aqui de erro. E o cenário que eu escolhi foi enviar o nome aqui vazio. Então utilizando o RequestUpdateUserBuilder, tanto aqui como no caso de sucesso, Também eu vou estar enviando novos dados, só que o nome eu forço ele a ser vazio. E aqui, de novo, faz o put, base URL, a request, o token, o access token e a cultura pra gente validar a mensagem aqui, que deve ser o nome não pode ser vazio. Em inglês e em português, que neste momento é o que o meu código aqui, a minha API, dá suporte. bem tranquilo certo você pode pausar a aula e conferir aqui todo o corte se ficou igual ao seu se você encontrou alguma melhoria talvez esqueceu de alguma coisinha faz a conferência aí espero que você tenha conseguido fazer sozinho sozinha não tem nada de especial aqui a gente já viu tudo isso em aulas passadas beleza Deixa eu mostrar aqui também o Update User Invalid Token. Precisa da request, faz o put aqui e o token eu mando um token válido e um token vazio. Pra gente garantir aqui vem teste Explorer e vamos executar todos. É sempre importante a gente executar todos de uma vez através dessa tela para a gente garantir que quando eles executam em paralelo nenhum erro vai acontecer. A gente quer todos aqui verdinhos com sucesso bonitinho. Nesse momento a gente tem 53 testes aqui de unidade e aqui ele vai te mostrando quantos deram sucesso, erro e quantos ainda faltam para ser executado. Nesse momento 45, opa 53. Então 53 testes aqui no total, 53 testes passando com sucesso certinho, bonitinho, etapa cheque concluída com sucesso. Terminamos por aqui o Ellison? Não, não essa jornada de teste de unidade. Na próxima aula a gente vai fazer testes para o nosso aplicativo. Achou mesmo que a gente não vai ter teste para o aplicativo? Errou feio. A gente te vejo na próxima aula para a gente começar aqui uma nova etapa testes para o nosso aplicativo. Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau.