WEBVTT Olá, Dev! Chegamos ao final da nossa trilha de A pra Devs com um desafio bastante interessante que remete muito aos desafios que acontecem de mercado, principalmente em instituições financeiras. Com esse desafio você vai poder explorar todo o arsenal que você teve durante a trilha de conhecimento, de aprendizado, dos algoritmos, das abordagens que são interessantes para que você ataque esse tipo de problema. Espero que você curta bastante o desafio e no final dele eu vou apresentar algumas dicas, algumas sugestões de outras abordagens que podem ser feitas para atacar esse desafio. Então, aproveite bastante!