WEBVTT Fala, Dev! Chegamos ao desafio final da nossa trilha de A pra Devs. O objetivo desse desafio é testar os seus conhecimentos que foram obtidos durante a trilha de A pra Devs em um contexto que é muito próximo da realidade de instituições financeiras, que vai dar para você, o aluno ou aluna, ainda mais condições de montar um portfólio de projetos para apresentarem futuras oportunidades de mercado. Aqui a agenda desse desafio. Primeiro vou falar do contexto geral do desafio, depois vou falar do dicionário das bases que você vai usar para resolver esse desafio e aí vou falar do desafio propriamente dito. Mudando o contexto geral, uma instituição financeira precisa reconstruir três de seus principais sistemas preditivos que envolvem produtos de cartão de crédito e para isso convocou você como parte do time de A e Ciência de Dados para atuar nessa reformulação. Para atuar nessa reconstrução desses sistemas, você terá em mãos todo o arsenal de fundamentos, técnicas e ferramentas que foram transmitidos durante a trilha APRADEVS. Desde já, eu desejo muito sucesso nesse desafio, neste ou nestes desafios. Vou falar agora do dicionário das bases de dados que você vai utilizar no desafio. A primeira base que vai ser apresentada, disponível para o desafio, é a base de clientes. E aqui tem um dicionário das colunas que fazem parte dessa base. Então, a gente tem aqui colunas de identificação, como o ID do cliente, o nome, a idade. Essas colunas de viagens, restaurantes, entretenimento, cashback, compras online, farmácias, programas de milhagem, postos de combustível e mercado, são colunas que indicam preferência ou nível de uso desse tipo de serviço por parte do cliente, sempre indo de 1 até 5. A cidade onde o cliente reside, o cargo, a ocupação que ele tem hoje, qual o estado civil, o tempo que ele tem na empresa atual, quantas pessoas moram na casa dele hoje, se a moradia que ele está é própria ou alugada, se ele possui um carro, qual a renda mensal do cliente, quanto ele tem de investimentos, quanto que ele tem de ativos, quanto que ele tem de dívidas, qual que é a probabilidade de inadimplência, ou seja, quanto que é a probabilidade dele se tornar inadimplente, qual o score, que é uma pontuação de crédito ou perfil financeiro desse cliente e qual o principal cartão que esse cliente utiliza hoje. Segunda base é a base de prospects. A base de prospects é basicamente a mesma estrutura da base de clientes, porém sem as colunas finais, que são o cartão de crédito, o score e a probabilidade de inadimplência. o score e a probabilidade de inadimplência. Terceira base é a base de transações, onde a gente tem o ID de transação, que é um ID único, o ID do cliente que realizou essa transação, qual o nome do estabelecimento onde a transação ocorreu, qual o segmento, ou seja, o setor daquele estabelecimento, se é um supermercado, uma farmácia, qual a data e hora que a transação foi realizada, qual o valor dessa transação e se por acaso o sistema antigo indicou que essa transação foi classificada como fraudulenta, sim ou não.