WEBVTT Vou falar agora do primeiro desafio, que é o desafio do cálculo de score. Em geral, nas instituições financeiras, para você poder administrar produtos de cartão de crédito para clientes, ou mesmo para ofertar cartão para prospects, que são possíveis clientes, o cálculo desse score de crédito é crucial para entender o perfil do cliente e aí poder ajustar limites, conceder vantagens e até recomendar novos produtos. Dessa forma, o seu primeiro desafio será calcular o score de crédito para a base de prospects, com base num modelo que você vai treinar na base de clientes atuais a essa instituição. Mas calma, o score é o objetivo final, mas para atingir ele é necessário construir um modelo preditivo para inadimplência. Esse é o real desafio. Aqui eu vou deixar a fórmula de como se calcula o score. Então, como pode se perceber, o cálculo do score não é um cálculo preditivo, ele é um cálculo determinístico, não há nenhuma probabilidade. Aqui são definidas todas as formas como você vai capturar as informações que estão hoje na sua base e calcular esse score. Porém, tem uma informação aqui que é a informação da probabilidade de inadimplência e essa informação não está na base de Prospect e é justamente esse o foco do desaf foco do primeiro desafio. De forma ilustrada, o desafio se resume em, primeiro, criar um modelo preditivo para calcular a probabilidade de inadimplência na base de clientes atuais da instituição. Com esse modelo treinado, você vai realizar a predição dessa probabilidade de inadimplência, agora usando a base de prospects. Com essa predição, você vai aplicar a fórmula do score que eu apresentei anteriormente e vai gravar essa informação de base de prospects agora com o score. informação de base de prospects agora com o score. Então, bora para o código para mostrar uma possível solução para esse desafio.