WEBVTT Fala, Dev! Vamos agora apresentar o notebook, que seria como se fosse uma referência, um gabarito, para uma solução do primeiro desafio, da primeira parte do desafio, que é de análise de inadimplência e o score para os prospects. Esse notebook tem o seguinte objetivo, a seguinte estrutura, seguindo aquele desenho que eu mostrei na parte teórica, na apresentação do desafio. A primeira parte é desenvolver um modelo preditivo para calcular a probabilidade de inadimplência usando a base dos clientes ativos dessa instituição financeira. Depois, aplicar esse modelo de clientes na base prospect. Terceiro, calcular o score para os para os prospects e quarto gerar um arquivo final com score para esses prospects tá que a gente depois vai pegar esse arquivo vai usar por uma outra parte ao contrário das aulas que foram sendo desenvolvidas onde eu fazia codificação durante a aula aqui eu preferi trazer uma coisa mais pronta e ir explicando o código. Porque grande parte, 99,9% talvez do que esteja aqui, são coisas que a gente já viu exaustivamente durante a trilha. Então aqui a ideia é mais apresentar essa ideia de solução, uma ideia possível de solução, vocês podem explorar outras, até vou dar algumas sugestões de outras coisas que podem ser exploradas, mas vou fazer aqui um pouco diferente para esse desafio final, para também ser um pouco mais ágil, para você poder olhar ali rapidamente o gabarito e avaliar em cima da sua solução o que você pode trabalhar de diferente, o que eventualmente você pode ter de ideia nova para o seu desafio. Uma coisa importante já de diferença em relação à ferramenta, eu tenho usado nos últimos meses, pelo menos no curso eu tenho usado o Visual Studio Code, mas no meu dia a dia eu tenho feito uso muito de ferramentas, de IDEs que possuem recursos de inteligência artificial. E eu estou usando mais recentemente, ou já há algum tempo, essa ferramenta chamada Cursor, que é uma ferramenta baseada, na verdade ela é um fork do Visual Studio Code, mas que tem alguns requisitos, alguns recursos de inteligência artificial. Então, se você não conhece, eu recomendo que você procure essa ferramenta, chama Cursor. Você consegue baixar, ela é gratuita. E aí você consegue usar alguns modelos de linguagem para te ajudar em autocomplete, a geração de código, isso ajuda bastante, principalmente para boilerplates de códigos, ou snippets de código, isso ajuda bastante, principalmente para boilerplates de códigos ou snippets de código assim que às vezes você não lembra da sintaxe ele te ajuda nesse aspecto, ele também aprende o seu estilo de programar, então eu vou programando, ele vai olhando assim, olha, você já fez isso parecido em outro lugar então ele tenta também trazer para o seu código aquilo que você já está acostumado a fazer. Então, é só aqui um aspecto para comentário do dia a dia do que eu tenho usado. Falando da ferramenta, não tem muita diferença. Então, eu tenho aqui o projeto e aqui tem os datasets que a gente vai trabalhar. Basicamente, o dataset que a gente vai trabalhar vai ser o dataset de clientes e prospects. São os datasets para o desafio 1, transações a gente vai ver lá no desafio 3. Então eu tenho aqui a base de clientes, onde eu tenho aqui as colunas, eu até expliquei lá na parte teórica, então tem as colunas de identificação, de idade, algumas colunas que apresentam aqui o uso, a preferência, a intensidade de uso em certos tipos de compra, entretenimento, restaurantes, compras online, informações demográficas, como cidade, cargo, estado civil, tempo que ele está na empresa, quantas pessoas moram com ele, se tem carro. E aí algumas informações financeiras, como a renda, investimentos, ativos e dívidas. E aí nós temos três colunas finais, como eu expliquei, que seria a probabilidade de inadimplência, que é o nosso target, para a base de prospect. O score, que vai ser calculado, tem uma fórmula que eu também já apresentei na parte da apresentação do desafio. E o principal cartão que a gente também vai usar para o desafio 2, que E o principal cartão que a gente também vai usar para o desafio 2, que é o cartão principal que os clientes usam hoje nessa instituição financeira. Então, dando uma geral aqui na base de clientes e na base de prospects, a gente tem exatamente as mesmas colunas, exceto as três últimas. A coluna da probabilidade de inadimplência, que a gente vai calcular o modelo em clientes e trazer para cá, a coluna de score que após a inadimplência a gente vai calcular o score com base nessa inadimplência e o cartão que é o que a gente depois vai trabalhar no outro, na outra parte do desafio. Então aqui são os dois datasets que a gente vai trabalhar agora. Em termos de bibliotecas, nenhuma biblioteca diferente também do que a gente vem trabalhando. Então, a biblioteca para a gente fazer a parte de EDA e visualização de dados, o Pandas, o Plotly, o NumPy. Eu importo o Seaborn porque especificamente para fazer a parte de matriz de correlação, eu ainda não achei um jeito que fique bonito e legível, principalmente quando tem muitas colunas, de usar o plotly. Então eu prefiro o cborn, ele fica mais legível para mim, então eu acabo usando ele. Ferramentas de estatística para fazer testes de hipótese, especificamente um teste de ANOVA, um teste de Q². Não vamos precisar aqui, eu até tinha pensado em fazer esse teste do tstudent, mas para esse caso não se aplica, porque pela quantidade de valores dentro das colunas categóricas, então a gente já fez isso em um dos módulos, onde a gente verificava se a variável categórica tinha mais de x valores, eu fazia uma nova, se ela tinha menos do que tantos valores, eu fazia um teste de T-Student. Aqui a gente vai usar só o ANOVA, que é esse one-way F aqui, que é uma ANOVA, que eu vou mostrar mais para frente. O colorama que também a gente já usou, que é mais para destacar com cores diferentes certas situações, para chamar atenção, e a gente vai fazer isso também para a questão de avaliar na hora do teste de hipótese aquele que salta os olhos, aquele que eventualmente está com um P-Velo e baixo, abaixo daquilo que a gente quer. Aqui algumas configurações de formato para não usar notação científica, para conseguir mostrar todas as linhas e colunas e a precisão. Em termos de Machine Learning, já dando um spoiler, esse é o modelo de inadimplência, a gente está aqui fazendo uma regressão, então eu tenho que trazer aqui uma probabilidade de inadimplência que já está expressa como uma probabilidade então não é um valor sim ou não e que eu posso calcular a probabilidade em cima desse sim ou não nesse caso aqui ele já vem como um número de 0 a 100 e eu vou eu preferi aqui para esse modelo usar um random forest Forest Regressor, seria o modelo mais café com leite dos ensembles, mas que já performa muito bem em muitas situações, já serve como um bom baseline. E aí vou usar como métrica o RMSE, que a gente também já usou para avaliar esse modelo. Vamos usar o Optuna para otimizar hiperparâmetros e usar alguns utilitários, o Joblib para salvar e carregar o modelo e o Math para ele poder fazer algumas gerações de gráficos e visualizações. Eu vou usar o Math para ele dividir algumas informações, dividir alguns valores de colunas para ele poder montar uma grid bonitinha, que é uma coisa que a gente não fez usando o Plotly. Então aqui tem uma coisa nova no Plotly para mostrar em formato de grid. Vamos lá. Então, apresentadas aqui as bibliotecas, as principais bibliotecas, continuo usando o pipenv, apesar de agora estar começando a usar mais o uv, que é uma nova forma de gerenciamento de PIPs mais rápida, de gerenciamento de pacotes mais rápida do que o PIPenv, mas para esse projeto especificamente eu ainda estou usando o PIPenv, criei aqui um virtual environment com ele. Aqui a parte inicial, sem nenhuma surpresa, nenhuma novidade, eu faço a abertura aqui, eu vou começar a rodar aqui os códigos, vocês irem acompanhando. Então eu rodei aqui o código, aqui nenhuma novidade, eu vou abrir o arquivo clientes e visualizar a estrutura dele, como eu comentei, ele é um dataset que não tem nulos. Importante comentar, esse dataset, os três datasets que foram montados para esse desafio são datasets sintéticos. Esses datasets não existem na internet. Eu montei, até fazendo uso de modelos de linguagem, de LLMs, de forma que eu conseguisse obter algumas características, obter algumas... extrair dele alguns padrões que fossem importantes para esse desafio. Então, é um dataset sintético. Ele tem mil clientes nessa base, com as colunas que eu já expliquei. A gente pode aqui visualizar os primeiros e os últimos registros, também é uma coisa que a gente costuma fazer, então aparece aqui o ID do cliente, que é um hash, que é um código único desse cliente, o nome do cliente, a idade e aí todas as informações na base, tá? A gente vai entrar aqui no detalhe para saber quais são os valores possíveis nas colunas categóricas e fazer um EDA aqui também para as colunas numéricas. Aqui os últimos registros. Aqui, mostrar as estatísticas variáveis numéricas. Aqui de cara, antes de fazer isso, eu já vou dropar a coluna ID cliente nome, porque são colunas que a gente de fato não vai usar. Então, são colunas únicas, colunas de identificação, que não faz sentido a gente mantê-las para a nossa análise. Então, eu vou remover essas colunas únicas, colunas de identificação, que não faz sentido a gente mantê-las para a nossa análise. Então, eu vou remover essas colunas e já vou criar aqui duas variáveis. Uma que tem todas as variáveis numéricas. Eu até vou fazer o seguinte aqui, que eu já tinha feito no outro notebook, que é colocar tudo isso num lugar só. Então, aqui eu vou ter uma lista de variáveis numéricas, usando aquela estratégia do select the types dentro do data frame, então ele seleciona tudo que é do tipo number, o cat vars, que seria as variáveis categóricas, que é tudo do tipo object, e a variável target, que é um target só, que é a variável chamada probabilidade inadimplência, que está aqui, está aqui em cima. Probabilidade inadimplência, que é um float, é uma probabilidade. E aí eu vou mostrar já as estatísticas das variáveis numéricas, e eu já vou mostrar ela de um jeito um pouco diferente. Eu geralmente mostro ela com as colunas aqui, ou seja, o nome das features aqui e aqui, quais são as métricas. Só que o que acontece? Quando eu tenho muitas colunas, o que acaba acontecendo é que você tem que ficar rolando muito até conseguir avaliar todas as features. Então, o que eu fiz aqui? Eu mudei, coloquei, depois do describe, eu dou um ponto T. O que o T faz? Ele faz um transpose. Ele inverte, transpõe a matriz. Então, aquilo que é linha vira coluna, aquilo que é coluna vira linha. Com isso, eu consigo mostrar todas as métricas, as estatísticas aqui nas colunas, e elas são fixas, e eu consigo rolar só para baixo. Então, fica muito mais fácil de analisar os dados dessa forma. Então aqui a gente vê que tem mil linhas, aqui a média da idade, a gente pode avaliar se tem alguma coisa discrepante. Então aqui, olha, idade mínima 18, idade máxima 80 anos. Aí a viagem, como eu comentei ela é sempre, todos esses atributos que são os do uso do cartão eles são sempre de 1 a 5, então é quase que uma variável categórica, porque ela é inteira onde o 1 é menos importante ou menos intensidade esse tipo de compra para esse cliente, e o 5 é onde tem mais intensidade, mais interesse, mais preferência por esse tipo de compra. Tempo de empresa, de 0 a 20 anos, eu tenho pessoas em casa de 1 a 6, aí tem a renda mensal de R$ 1.000 até quase R$ 50.000. Investimentos, eu tenho valores aqui desde R$ 89 até quase R$ 1.000.000. Ativos, R$ 2.538 até quase R$1 milhão, ativos R$2.538,00 até quase R$2 milhões, dívidas de R$31,00 até quase R$0,5 milhão e a inadimplência que vai de zero, ela não chega a 100 nessa base, de novo é uma base sintética, mas ela chega a 98,21. Então ninguém ali tem 100% de chance de ser inadimplente, lembrando que a inadimplência é um fator bastante importante para se definir risco de uma operação financeira então se uma instituição financeira quer fornecer um crédito é importante que ela saiba o risco de oferecer esse crédito e uma das formas de entender esse risco é entendendo a probabilidade dessa pessoa se tornar inadimplente, ou seja, a probabilidade dessa pessoa não pagar as contas que ela tem para pagar. Isso gera um efeito cascata dentro do banco. Inclusive, o banco, quando concede o crédito, quando ele decide conceder o crédito, ele pode escolher em quanto e ele pode descobrir inclusive qual a taxa. Pessoas que têm scores, geralmente um score bem alto, podem ter acesso a taxas de juros mais atrativas do que pessoas que têm um score mais baixo. Então tem toda uma mecânica no segmento financeiro para essa questão de concessão de crédito. essa questão de concessão de crédito. Por exemplo, eu posso oferecer um cartão com um limite mais baixo para que a pessoa possa ter o cartão, mas ela não se comprometa muito porque ela, de repente, tem um score baixo ou ela tem uma probabilidade de inadimplência muito alta. Então, se eu sei a renda da pessoa, eu posso falar, olha, se a pessoa já tem essa renda, tem esse nível de dívida, ela não tem investimento, ou eu não concedo o cartão, porque ela pode se endividar e aí o banco, entre aspas, vai se sentir prejudicado. Quando eu falo entre aspas, entre aspas porque geralmente ele já contemplou isso no custo da operação dele. Ou ele pode, na verdade, conceder um limite que ele sabe que mesmo que a pessoa use todo esse limite, ela pega apenas uma pequena fração da renda e aí a pessoa tem mais facilidade de conseguir honrar com esse compromisso. Então, eu estou dando essa explicação de probabilidade de inadimplência porque realmente é um componente importante para o segmento financeiro, para empresas de birodados, uma Serasa da vida que usa, que cria uma série de scores e a probabilidade é uma informação importante para isso. E o score, que o score, na verdade, ele vai de 0 a 1.000 nessa base aqui e aqui não tem ninguém com score muito alto, o score 650, o score mil, o score máximo aqui dessa base é 650, sendo que a média, a mediana é 62, ou seja, um score bem baixo. Então, isso influencia, de novo, na questão dos produtos que você pode vir a ofertar para o seu cliente. Então, encerro aqui essa parte inicial com as variáveis numéricas e no próximo vídeo eu explico, agora continuo a parte análise exploratória de dados com as variáveis categóricas e alguns plots. Então vejo vocês no próximo vídeo.