WEBVTT Dando sequência ao nosso gabarito, vamos dizer assim, do nosso desafio 1, que é a parte de inadimplência, agora eu vou começar a trabalhar com a questão das variáveis categóricas e também geração de alguns plots. Então, na parte de valores possíveis para variáveis categóricas, também eu fiz aquela abordagem de pegar todas as variáveis categóricas que já estão numa lista e aí fazer um loop em cada uma delas pegando os valores únicos, a quantidade de valores únicos e quais são esses valores únicos. Além de ele pegar quais são esses valores únicos, ele também já faz um value count, ou seja, ele diz quantas ocorrências tem para cada uma desses valores das variáveis categóricas, que é uma coisa que dá para mostrar também num plot, mas ele já trouxe aqui dentro de um formato texto. Então, eu vou rodar essa célula aqui e aqui ele vai pegar, por exemplo, cidade, são 15 valores únicos, então tem aqui Goiânia com 77 ocorrências, Porto Alegre com 74, Rio de Janeiro com 74, São Paulo com 73 e assim por diante. Uma coisa que é importante, eu fiz um corte aqui de 10, das 10 principais, ou as 10 iniciais de cada variável categórica. Ah, por que não peguei todas? Porque tem variáveis categóricas aqui, que elas tem uma quantidade grande de valores isso é algo que você pode fazer posso tirar aqui o head de 10 e ele vai mostrar todos os valores, então a cidade tem 15 valores únicos, mas aqui eu estou mostrando só os 10 primeiros da mesma forma que eu tenho aqui cargo e aqui que é o ponto, o cargo como foi gerada a base eu deixei livre. Então a base tem hoje 565 valores únicos para mil ocorrências. Então quase que os cargos não se repetem. Então eu tenho aqui e aí ele mostra quais são os cargos que têm maior valor. Então eu tenho aqui gestor de recursos humanos, comandante, catador de caranguejos, tem alguns que ele gerou bem peculiares. Então eu tenho aqui o cargo. Estado civil, quatro valores únicos, casados ou viúvos, divorciados ou solteiros. Moradia, que seria o tipo de moradia que a pessoa está, se é próprio ou alugado, quase que equilibrado aqui. Assim como também o estado civil, está bem próximo um do outro e o principal cartão, 24 valores únicos, eu trouxe os 10 mais frequentes, então Rocket City, Mastercard, Life, Basic aí tem os nomes aqui dos cartões isso para nós nesse momento não é importante mas como é uma variável que já está no dataset, eu estou listando ela aqui, mas ela vai fazer mais sentido na outra parte do desafio. Aqui mostra o histograma das variáveis numéricas. Por isso que eu usei o math aqui, porque eu usei esse recurso do math para que ele pudesse determinar a quantidade de linhas necessárias de forma dinâmica com base na quantidade de colunas que eu queria na grid do plotly. Então, se eu rodo esse código aqui o que ele faz ele fala bom quantas variáveis você tem então se você eu quero três colunas eu tenho 10 variáveis ele sabe que ele tem que fazer o quê que tem que criar três quatro linhas porque são três linhas cheias que vai dar 9 e ele vai ter que criar uma quarta linha só para o décimo elemento. E é justamente isso que ele faz aqui nesse cálculo, nesse cálculo aqui de numRows. Ele cria os subplots, eu faço subplots que seriam cada uma das partes do grid com a quantidade de linhas e colunas que eu quero. E aí para cada uma das linhas, para cada um desses bloquinhos de linha e coluna, eu determino a linha e coluna, eu determino a linha e coluna, eu crio um histograma, e aí usando o Graph Objects do Plotly, com o histograma das variáveis numéricas. No final, eu atualizo esse layout, colocando aqui, para cada linha, 300 de altura, para que ele pudesse ter um espaço considerável de um para o outro, uma largura de 1200, que para o meu monitor é suficiente, o título e a legenda, eu deixei falso, porque a legenda não faz sentido aqui, porque ele cria uma legenda para cada variável e na verdade cada variável já está dentro de um bloquinho, então acaba ocupando espaço à toa. E aí ele cria aqui o histograma, então eu tenho o histograma aqui da variável idade, que não aparece nenhum comportamento assim que chame atenção. Viagens, que é quase que uma variável, ela é numérica, mas ela funciona quase que uma variável categórica de 1 a 5. Restaurantes, entretenimento, cashback, compras online, farmácias, programas de milhagem, postos de combustível, mercados, aí tempo na empresa já varia um pouco mais, mas também nenhum padrão aqui aparente, quantidade de pessoas em casa, renda, investimentos, ativos, também nenhum padrão aparente, dívidas, aí a gente já começa a ver padrões, a gente já começa a ver o padrão que é, eu tenho um padrão de que grande parte das pessoas tem um nível de inadimplência alto, principalmente aqui na casa dos 72, 75, aqui está o maior volume de inadimplência, ou seja, nessa base os clientes tem uma probabilidade grande de inadimplência, o que faz com que o score fique baixo. Então aqui tem uma explicação já olhando de que na fórmula que inclusive foi apresentada lá na parte do, na apresentação do desafio, a inadimplência faz parte do cálculo de score. Então se eu tenho uma inadimplência alta, ela influencia negativamente no score, como expliquei anteriormente. A gente já consegue ver esse padrão aqui. Aqui a mesma coisa, do mesmo jeito que eu criei um grid para as variáveis numéricas, eu estou criando um grid para as variáveis categóricas, usando exatamente o mesmo conceito. E ele cria aqui. E aí eu também fiz, blocando apenas as 10 primeiras ocorrências. E aí eu também fiz, blocando apenas as 10 primeiras ocorrências. Então eu tenho aqui as cidades, o cargo, que tem lá quase 560, então só trouxe os 10 primeiros, o estado civil, bastante equilibrado, como a gente já tinha visto, moradia e o principal cartão, que para nós não é importante agora, mas a gente também tem um cartão aqui que se destaca bastante, mas não é importante para agora, mas como é uma variável categórica que está na base, eu preferi deixá-la aqui. Agora, fazer um boxplot entre as variáveis categóricas e o target, ou seja, vou pegar cada uma dessas variáveis aqui e fazer um cruzamento para ver se eu consigo ter alguma referência com o target, que é a nossa probabilidade de inadimplência. Seguir exatamente o mesmo padrão, aqui nesse caso eu queria só duas colunas, mas toda a mecânica aqui é a mesma. A diferença é que o gráfico em vez de ser um gráfico de histograma, eu estou fazendo um gráfico boxplot, mas ainda usando o GraphObject do Plotly, que a gente também já usou em algumas aulas. Então, eu executo aqui e ele vai mostrar. Então, cidade, ele está mostrando aqui, não tem nada que chame a atenção, tipo, tem algumas cidades que levam a mais ou a menos a questão da inadimplência, como se fosse um fator que pudesse levar a uma inadimplência maior ou menor. O cargo mal dá para ver ver porque aqui são 500 cargos, mas também nenhum modelo aparente. O estado civil também não, muito próximo um do outro e a moradia também não. O principal cartão está aqui também de novo, mas o principal cartão é uma coisa que a gente não vai ver agora para esse desafio e também não traz nenhum padrão aqui em relação a inadimplência e a gente vai confirmar essas coisas tá que visualmente principalmente isso aqui fica difícil com o teste de hipótese de que quadrado tá então vou mostrar mais para frente aqui uma matriz de correlação com as variáveis numéricas, usei o heatmap, então aqui eu pego o DF clientes, só as variáveis numéricas, rodo a correlação e já jogo ele direto para o heatmap do Seaborn, nossa variável target, é a probabilidade de inadimplência. Então ela já mostra aqui, por exemplo, que idade é um fator negativo, ou seja, é invertido, então quanto maior a inadimplência, menor a idade. A renda é a mesma coisa, se eu tenho pouca renda, eu posso aumentar a inadimplência. Se eu tenho pouco investimentoa eu posso aumentar inadimplência se eu tenho pouco investimento eu posso aumentar inadimplência aqui já é direto então se eu tenho mais ativos eu posso ser mais inadimplente aqui se eu tenho mais dívidas também e aqui o score mas o score a gente sabe que é calculado então ele tem uma influência porque na verdade o score influencia na inadimplência. Na verdade, inadimplência influencia no score, mas aqui não aparece a direção dessa correlação. Mas há uma correlação porque a gente já viu na fórmula que calcula o score, a inadimplência está contida lá dentro. Antes de a gente treinar o modelo, teste de hipótese. Então eu fiz um teste de hipótese para as variáveis categóricas um teste de que quadrado para mostrar se tem algumas variáveis que saltam aos olhos em relação a independência delas então se eu rodar aqui ele mostra o seguinte idade, cargo estado civil, moradia principal cartão e probabilidade, todos eles têm valores muito baixos. Na verdade, o principal cartão com probabilidade nem precisaria olhar. Mas vejam que nenhuma variável categórica consegue atingir menos do que 0.05. Então, eu vou descartar essas variáveis categóricas para o modelo que a gente vai trabalhar a gente vai trabalhar basicamente com as variáveis numéricas e não com todas as numéricas a gente vai começar trabalhando com essas variáveis numéricas que saltaram mais aos olhos no teste de correlação de Pearson que veio aqui desse plot ok? então fechamos aqui a parte do EDA da análise exploratória de dados, então olhamos as variáveis numéricas, as categóricas, fizemos alguns plots fazendo a relação das categóricas com o target, a correlação das numéricas também com o target, uma matriz de correlação e fechamos aqui com o teste de hipóteses para avaliar se tem mais alguma variável categórica que faria sentido incluir no modelo. Na sequência, eu vou falar melhor do treinamento do modelo, e a gente vê que resultado a gente consegue obter com esse modelo para a nossa probabilidade de inadimplência. Então, vejo vocês no próximo vídeo.