WEBVTT Falando agora do modelo que foi treinado, que como eu havia explicado antes, é um Randall Forrest, eu adotei a seguinte estratégia, de fazer um treinamento com o modelo com os parâmetros padrões, ou seja, quando eu não coloco nenhum parâmetro aqui, ele vai pegar os parâmetros padrões que estão na API desse modelo. Mas fiz uma validação cruzada. Depois de fazer isso, eu rodei o modelo com Optuna, pegando pelo menos três parâmetros e aí fazendo otimização com Optuna para ver se eu conseguia ter uma métrica melhor. E aí apliquei em cima no Optuna, o resultado que o Optuna me deu, apliquei no conjunto de testes para ver como ele tinha performado. Então, no final do modelo, baseado naquilo que eu apresentei do EDA, eu cheguei à seguinte conclusão. Pegando as variáveis alfanuméricas, as categóricas, nenhuma delas faz sentido a gente colocar no modelo, por conta dela ter pouca relação, ou seja, variáveis que são independentes da variável target. Quando a gente olha as variáveis numéricas, a gente percebe que a idade, a renda, investimentos, ativos e dívidas são as variáveis que chamam a atenção. Todas as outras têm uma correlação aqui com um valor muito insignificante, uma correlação quase que neutra. Então foram essas justamente as variáveis que eu escolhi. Então eu escolhi a idade, renda, investimentos, ativos e dívidas. Coloquei isso em uma lista chamada Selected Features e separei meu X e meu Y. Closei o Trend Test Split e aí eu fiz um split de 50%. Como eu ia usar validação cruzada, eu preferi fazer com 50% para ter um conjunto bem grande de dados para o conjunto de teste. Fiz isso aqui, separei, rodei o modelo, como eu falei, só com os parâmetros default, os valores default, os hiperparâmetros que estão na API, e fiz uma validação cruzada com cinco pastas, usando como métrica de score o root mean square de error, que na verdade na API do crossval score, ele calcula o valor negativo. Então na hora que eu dou print aqui no final, eu dou menos para que ele fique positivo e a gente poder ver qual o número que ele chegou no treinamento. Então se eu rodar aqui, esse modelo vai rodar bem rápido. Ele chegou num RMSE, na validação cruzada, de 6,48. O que isso significa? Se nós estamos falando de uma probabilidade, ou seja, um percentual de 0 a 100, isso significa que no treinamento ele chegou num erro de 6 pontos percentuais. O que não é alto, ou seja, 6 para cima, 6 para baixo, ou seja, se tem uma pessoa que tem uma probabilidade inadimplente que ele estima em 70, poderia ser 76.48 ou poderia ser 64.52, tá? Então, seria mais ou menos essa a margem de erro, né? Já lembrando que o root mean square de erro já traz o valor na mesma na mesma escala da variável target, tá? Que no caso aqui como eu comentei é uma variável que tem um percentual de 0 a 100. Então 6.48. E aí eu usei a abordagem co o Optuna, criei uma função objetivo, fazendo uma mudança da quantidade de estimators, de 50 a 200, ou seja, quantas árvores eu vou criar, a profundidade dessas árvores, o quanto de samples eu preciso para fazer o split da árvore. Coloquei esses parâmetros aqui e mesmo dentro do conceito de Udoptuna eu usei o cross validation, só que aqui com 3 splits, com 3 pastas, poderia ter criado 5, criei com 3 tiro uma média do score e retorno esse score também negativo criei 100 trials onde o meu objetivo é minimizar. Porque como eu estou colocando o negativo e aí eu estou fazendo menos o negativo, o meu objetivo é que esse score seja o menor possível. Então, a direção que o Optuna tem que ter em relação ao objetivo que ele tem que ter é de minimizar a variável de erro que é o RMSE com 100 trials. Terminado a execução, que é onde eu faço aqui o Optimizer, que é onde ele executa esse estudo do Optuna, eu trago quais foram os melhores parâmetros que ele encontrou, qual o melhor valor, que seria o valor da métrica, e apresenta isso na tela. Então, eu vou rodar aqui também. Como são 100 execuções, não vai ser algo muito demorado, porque o Randall Forrest, ao contrário de outros modelos, é um modelo que roda relativamente rápido e a quantidade de variáveis que nós temos, de features que nós estamos trabalhando aqui, é uma quantidade bem pequena. A gente está colocando basicamente 5 features no modelo. Idade, renda, investimentos, ativos e dívidas, tá? Então, ele performa bastante rápido. Então, já vai fechar aqui. Então, ele trouxe aqui, ó, N estimators 94, max def 10 e min samples split com 3, tá? Eu não fiz uma busca exaustiva, tá? Ou seja, aqui ele está fazendo uma busca randomizada. 50, 200, 3, 10 e 2 a 10. Se eu quisesse fazer com todos, levaria muito tempo. Ele teria que multiplicar esse intervalo, vezes esse intervalo, vezes esse intervalo, para cobrir todas as opções possíveis. Aqui eu fiz uma coisa randômica, um random search em cima de hiperparâmetros, ele chegou em uma métrica de 6.44, que considerando o conjunto de treinamento, ficou um pouquinho só abaixo da métrica com os parâmetros padrões, com os hiperparâmetros que já estão na API padrão do SKLearn. Mas o que me interessa é pegar esse modelo, né? E avaliar ele, né? Fazer uma avaliação final dele dentro do conjunto de testes, tá? Que é o que eu vou fazer agora. Então, eu vou pegar, vou chamar de best model. Vou trazer aqui todos os melhores parâmetros que estão na variável que eu carreguei aqui, ó. Best params. Então, ele vai aplicar, por isso que tem esses dois asteriscos, ele vai aplicar exatamente o nome do parâmetro e o valor do parâmetro já dentro dessa função, vai dar um fit no conjunto de treinamento e eu já vou fazer a predição e já vou obter o root mean square de erro no conjunto de teste. Então, eu vou executar aqui e ele chegou num RMSE, no conjunto de teste. Então, vou executar aqui. E ele chegou em um RMSC, no conjunto de teste, 5,50. Agora sim, bastante expressiva a queda. Saiu de 6,48, caiu quase um ponto percentual aqui no conjunto de teste, o que é bastante interessante. Ou seja, uma margem de erro um pouco acima de 5 pontos percentuais em termos de probabilidade de inadimplência. Para fechar essa parte, o que a gente vai fazer agora é salvar o modelo. A gente vai usar esse modelo para poder aplicar ele dentro da base de prospects. Então eu clico aqui e ele salva o modelo. Se eu vier aqui, o modelo está aqui. Modelo inadimplência Pico. Depois a gente vai abrir esse modelo para poder trabalhar com ele na base de Prosperity. Então, fechamos aqui essa parte de treinar o modelo, fazer a otimização de hiperparâmetros, fazer a avaliação final dentro do conjunto de testes, onde a gente conseguiu um ganho. E salvamos o modelo para poder agora aplicar dentro da base de Prosperity. Então, vejo vocês no próximo vídeo.