WEBVTT Fala Dev, agora que a gente terminou de fazer o treinamento do modelo e gravamos o modelo para poder utilizar na base de prospects, a gente vai passar para a segunda parte do desafio, que é justamente de aplicar o modelo na base de prospects. Então aqui vou seguir a mesma lógica que eu fiz para os clientes, abrirri a base de clientes num data frame. Como eu comentei lá na parte da apresentação do desafio, a estrutura dos dados de prospect é similar a dos clientes, com exceção das colunas finais, das features finais, que é a inadimplência que a gente vai trazer para cá, o score que a gente vai trazer para cá e o cartão principal que a gente vai atuar nisso no outro desafio. Eu deixei aqui, mas não cabe aqui passar toda a parte que eu fiz de EDA para clientes eu fiz para prospects. Mas vale a pena citar que o mesmo processo de geração de dados sintéticos que eu usei para os clientes, eu gerei para prospects também. Então, os dados, vamos pensar assim, em termos de estrutura e padrões, eles estão parecidos. Então, aqui eu tenho como mostrar as estatísticas da mesma forma, das variáveis. Os valores possíveis para as variáveis categóricas. Aqui ele muda um pouco, por exemplo, aqui o São Paulo aparece com mais frequência, lá era a Goiânia, e o interessante, só um ponto aqui, é que aqui eu tenho 500 prospects, lá eu tinha mil clientes. Aqui o histograma, a mesma coisa, das variáveis numéricas. Também nada que chame a atenção. O gráfico de barras para as variáveis categóricas. E aí eu já posso carregar o modelo para fazer a predição. Então eu carrego o modelo, venho aqui e dou um joblib.load no modelo que eu salvei. Para preparar os dados, basicamente eu pego as mesmas variáveis que eu usei no modelo que eu treinei para clientes crio uma variável x chamada x prospects um conjunto e aí para fazer a predição ou seja, calcular a probabilidade de inadimplência eu simplesmente dou o modelo .predict e passo como entrada o x prospects são as variáveis de prospects que são a entrada do modelo. Depois de fazer isso, eu pego o valor que ele retornou, ele já joga isso direto para o dataframe e eu arredondo esse valor com duas casas decimais, porque ele vem com muitas casas decimais. Então, clico aqui e ele chega nessa probabilidade. Se eu voltar aqui em cima e quiser apresentar os valores de novo, primeiros e últimos registros, a probabilidade de inadimplência já vai aparecer aqui. 58.53, 52.34 e assim por diante. Por que está com 5 casas aqui? Porque a precisão que eu coloquei para fazer o display da informação é com 5 casas. Mas os valores foram arredondados para 2, como a gente pode ver aqui. As outras 3 estão sempre zeradas. Então a probabilidade de inadimplência já está aqui para os próspectos. Com isso a gente resolveu uma parte do problema. Calculamos a inadimplência, que é um componente importante para calcular o score. Para calcular o score, é aquela fórmula que eu coloquei na apresentação do desafio. Essa fórmula tem basicamente três partes. Parte 1, quatro partes. Parte 1, ele normaliza os dados das variáveis renda, investimentos, ativos e dívidas. Parte 2. Ele dá um peso para cada um desses valores normalizados. Então, ele dá um peso maior para dívidas e renda. Depois, investimentos e dá um peso menor para ativos. E coloca tudo isso em uma base de 1.000, já que o score é de 0 a 1.000. Depois que ele tem esse score base que ele chama, aí ele aplica a probabilidade de inadimplência sobre esse score. Isso não é necessariamente uma verdade no segmento financeiro, porque muitas vezes você pode, no segmento financeiro, ter uma probabilidade de inadimplência junto do score base com algum certo peso, com algum peso. Aqui não, o peso, a probabilidade de inadimplência, ela, na verdade, modifica o score base. Então, se eu tenho um score base alto, mas a minha probabilidade de nanopluência também é alta, o meu score ajustado fica baixo. E aí eu arredondo esse número, essa probabilidade de nanopluência, para um valor de 0 a 1.000, baseado nesse score ajustado. Um ponto importante, como é que eu aplico isso, né, ou seja, como é que eu executo essa função de score em todos os registros de prospects? Eu uso esse método chamado apply e no apply eu passo uma função, né, quando eu passo essa função, o que ele recebe é uma linha ou seja como se recebesse um registro daquele dataframe então o que eu faço recebo esse registro né do dataframe essa ocorrência e aí toda vez que eu vou referenciar esse registro uma coluna desse registro eu coloco row e aí eu coloco a coluna que eu quero referenciar. Então só tem esse detalhe aqui que eu estou usando o apply. Então o que ele faz? Ele dá o apply, passa essa função em todas as linhas e coloca isso dentro da variável score. Então se eu rodar isso aqui também, vou rodar aqui e voltar lá, no primeiro registro e nos últimos, agora também já aparece a probabilidade de inadimplência e o score aqui já calculado para os 500 registros. Para fechar essa primeira parte, esse primeiro desafio de calcular o score, que era o principal, eu vou simplesmente salvar os dados, porque a gente vai usar esses dados para um outro desafio. Então eu vou pegar o def prospects, vou dar um to csv, e vou salvar ele com outro nome aqui, prospects com score csv, removendo o índice, já que eu já tenho uma variável lá, que é a variável do id cliente, que identifica aquele cliente de forma única. Então eu clico aqui, dou salvar, e esse eu vi aqui na minha base, no meu dataset, eu tenho aqui agora o meu dataset já com as duas variáveis adicionais, a variável de ina de imprensa, probabilidade ina de imprensa dos prospects e com base nisso qual o score que esse prospect tem de acordo com o meu modelo preditivo. Na verdade, isso aqui é calculado e isso aqui é com base no modelo preditivo. Então, com isso, a gente concluiu o desafio 1, esse desafio final, que é calcular a inadimplência de uma base de prospects com base na base de clientes. A gente vai usar essa informação para o desafio 2 adiante. Então vejo vocês no próximo vídeo.