WEBVTT Vou falar agora do segundo desafio, que é o de recomendação de cartão. Agora que você atendeu o desafio 1, que foi de calcular um score para os prospects, você já deu condições para o time de vendas poder ofertar um produto de cartão inicial ideal para que esse prospect vire cliente. Dessa forma, o seu segundo desafio será recomendar um produto de cartão para a base de prospects com base em um modelo que você treinado na base de clientes atuais da instituição. Lembrando que hoje na base de clientes a gente já tem lá quais são os cartões que cada um desses clientes usa como cartão principal. Aqui dá uma geral de qual a estrutura de produtos de cartão dessa instituição. Aqui dá uma geral de qual a estrutura de produtos de cartão dessa instituição. Ela é formada de quatro blocos. O primeiro bloco fixo chamado Rocket Seat, o segundo a bandeira Mastercard ou Visa, o terceiro a utilidade que seria Travel, Life ou Shopping e o quarto que é a categoria Basic, Select, Elite ou Platinum. De forma mais ilustrada, esse desafio tem que ser atendido da seguinte forma. Você vai acessar a base de clientes novamente e criar um modelo para classificar esse cliente com base no cartão que ele está utilizando. Com base nesse modelo, você vai rodar um modelo preditivo em cima da base de prospects e vai gerar uma nova base de prospects que agora não apenas tem a inadimplência e o score, mas também qual cartão deveria ser ofertado para esse prospect. Então, bora lá para o código para ver uma solução possível para esse desafio.