WEBVTT Fala, Dev. Agora eu vou apresentar o gabarito do desafio 2, que é o desafio do sistema de recomendação de cartões de crédito, que faz parte desse desafio final da trilha de A para Devs. Nesse caso aqui eu vou usar a mesma abordagem que eu fiz no desafio 1, onde eu vou apresentar o notebook já pronto, vou rodando ele e vou explicando passo a passo o que está acontecendo aqui. Aqui eu já coloquei um título mostrando qual que é o objetivo desse notebook, desse Jupyter notebook. Ele tem três passos. O primeiro deles é a gente desenvolver um modelo preditivo para fazer a classificação do principal cartão para clientes. Depois, aplicar esse modelo que a gente treinou para a base de prospects, e terceiro, gerar um arquivo final com esse cartão ideal, essa recomendação, nesse arquivo de prospects. Então essa é a estrutura desse notebook. Começando aqui, eu vou executar essa célula, que basicamente é a célula para a gente poder importar os módulos que a gente vai usar. Nada muito diferente do que a gente fez no desafio 1, com a diferença de que aqui, como nós estamos falando de um problema de classificação, a gente está usando um algoritmo de classificação e nesse caso eu selecionei, eu vou explicar mais para frente, o Cat Boost para fazer essa classificação. Então, estou usando os mesmos módulos, inclusive para visualização e IDEA, a parte de exibição para facilitar a visualização dos dados do Pandas, aqui a parte de validação cruzada, as métricas, aqui eu tô trazendo as métricas de classificação e o Cat Boost. E aqui para otimização, o Optuna e o Joblib aqui para salvar o modelo. Então a gente tem aqui, primeira coisa, abrir o notebook, abrir o arquivo de clientes, é o mesmo arquivo de clientes original. Aqui tem a estrutura do arquivo que eu apresentei já anteriormente, com as colunas de identificação, as preferências de compras, dados demográficos e alguns dados financeiros, incluindo o dado principal cartão. Neste desafio, nessa parte do desafio, desafio 2, o principal cartão é a nossa variável target. O principal cartão é a nossa variável target. É ela que nós queremos prever, ou na verdade indicar, com base nos dados dos prospects. Então essa é a nossa variável target aqui. Da mesma forma, vou dropar as colunas únicas, ID, cliente e nome. A gente não vai ter utilidade para nós. E também já estou separando aqui quais são as variáveis numéricas, as variáveis categóricas e o target, que é o principal cartão. Feito isso, a gente já fez muito EDA, muita análise exploratória de dados, EDA, no módulo, no desafio 1. Mas cabe aqui algumas abordagens diferentes, por quê? Porque o nosso target é diferente, o nosso desafio é diferente, é um desafio agora de classificação e não mais de regressão. Então, eu vou rodar aqui dois testes, na verdade, vou rodar um teste de hipótese e vou rodar aqui também um plot diferente do que a gente fez anteriormente. O primeiro deles é um teste de hipótese de ANOVA, uma ANOVA, análise de variância, que ele vai agrupar os clientes de acordo com o cartão que é a nossa variável target. A ideia é ver se tem diferenças significativas com todas as variáveis numéricas para a gente identificar quais variáveis a gente deveria usar para o nosso modelo, nosso modelo de Cat Boost. Então eu vou rodar aqui esse teste de hipóteses para ele nos dar essa informação. E aqui é onde o nosso colorama realmente brilha, porque a gente consegue aqui ver no colorama, com a cor diferente aqui, o vermelho, em todas as situações onde ele rodou o teste de análise de variância e onde ele percebeu diferenças significativas, onde o P-Value estava abaixo de 0.05. Então ele viu que idade, viagens, restaurantes, entretenimento, que idade, viagens, restaurantes, entretenimento, na verdade a idade e quase todos, praticamente todos, exceto postos de combustível, são variáveis que possuem algum tipo de dependência aqui usando o teste da ANOVA. Há diferenças significativas entre os grupos de cada cartão, considerando essa variável numérica. As variáveis, por exemplo, tempo na empresa, pessoas em casa, não influencia. E aí nós temos renda, investimento, ativos, dívidas, probabilidade de inadimplência e score. Eu vou falar um pouco melhor mais para frente quais são os motivos pelos qual eu selecionei algumas variáveis aqui para o Cat Boost. Além disso, eu vou explicar a relação entre essas variáveis e o target, também pegando todas as variáveis numéricas e as variáveis categóricas. Então, eu vou rodar aqui um plot, que é um box plot, para o caso das numéricas, e um histograma para variáveis categóricas, para a gente mostrar. Então, quando a gente olha aqui idade e principal cartão, a gente não consegue ver aqui padrões que identifiquem que certas idades pedem certos tipos de cartão. Viagens também não, apesar que se a gente olhar aqui por componentes desse nome, a gente percebe que, olha, quando o cartão é Travel, o valor aqui de viagens é maior. Então aqui, Travel Elite, Travel Basic, opa, o número está alto aqui. Travel Basic de novo, mas aqui é o Visa, está alto. Aqui, Mastercard Travel Select, também está alto. Então há umacard Travel Select, também está alto. Então, há uma correlação, a gente consegue ver aqui, entre o cartão e o tipo, a preferência que o cliente tem por algum tipo de compra. E aí, depois eu vou dar sugestões. No final de todos os modos, eu vou dar algumas sugestões adicionais para cada um dos desafios de coisas que vocês podem implementar para vamos dizer assim enriquecer o notebook ou abordagens alternativas tá restaurantes quando a gente vê o restaurante como mais alto aqui né a gente vê aqui por exemplo esse aqui o mais alto tá no cartão do tipo Life esse daqui que tá igual a esse também é um cartão Life esse daqui e já tá mais baixo esse aqui também ó Visa Life Select então tá mais alto então também há uma correlação desse tipo de compra e assim por diante a gente vai ver entretenimento por alimento, por exemplo, os mais altos aqui, de novo, Life, esse daqui, também é um Life, Cashback, e aí por diante, então tem algum, Travel aqui de novo, Programas de Milhagem, então aqui aparece de novo, Travel, quando o Programa de Milhagem tem um valor muito alto, aqui é a mesma coisa, vou pegar aqui mais para frente, Rocket City Visa Travel Elite também está mais alto o valor. Então, há uma correlação entre esses tipos, essas preferências de compra e o tipo de cartão, o principal cartão. Tempo da empresa, a gente já viu lá pela nova, que não aparece de forma clara, não há essa correlação ou essa diferença significativa entre os grupos, a variância dos grupos, pessoas em casa também não. Renda, a gente viu lá que tem, mas tem uma questão que eu gostaria de trazer aqui para esse desafio. para esse desafio. Quando a gente pega e olha renda, investimentos, ativos, dívidas e probabilidade, tudo isso aqui, na verdade, está embutido no score. Então, uma coisa, inclusive com aquele conceito de a gente não colocar features demais, às vezes, no modelo, porque essas features já se correlacionam, né? É o caso aqui. Então, ou seja, eu já tenho uma correlação que já foi percebida no outro modelo, que é uma correlação, não é nenhuma correlação, é correlação direta. A gente calcula score baseado nessas variáveis. Então não faz sentido, por mais que o teste lá, o ANOVA, indique que renda com principal cartão tem ali uma diferença significativa entre os grupos, não faz sentido a gente incluir essas variáveis. Porque o score é uma concentração, é um cálculo matemático com base em todas essas variáveis. E a gente também percebeu uma outra coisa, que probabilidade de inadimplência é dado por outras variáveis. Por exemplo, as mesmas variáveis numéricas e a variável da idade. A gente também percebeu isso foram as variáveis que a gente usou no outro modelo. Então também não faz sentido trazer a idade, por mais que a idade tenha aparecido aqui na nova como uma variável candidata, que seria candidata a fazer parte do input do modelo como está aqui, porque na verdade a idade com outras variáveis como renda influencia a probabilidade de inadimplência. E essas todas variáveis têm um cálculo, uma fórmula que gera o score. Então, de novo, eu estou meio que estressando, colocando variáveis no modelo que não têm utilidade. Elas só vão poluir o modelo. Então aqui a ideia é trazer as variáveis que trazem as preferências. Nessas variáveis aqui de tempo de casa, tempo da empresa e pessoas, ela não tem aqui uma significância. Essa aqui está próxima, mas não tem. E o score, porque o score é uma concentração forte do que está, é uma representação de todas essas fórmulas. Então isso aqui são os boxplots, e aí a gente pode olhar aqui também os gráficos de barra com as informações aqui por tipo de cartão, a moradia, se tem alguma diferença significativa e tudo mais. Então agora, passada essa parte do EDA, a gente já consegue definir quais as variáveis que vão fazer parte do nosso treinamento do modelo, que eu vou fazer a seguir. Vejo você no próximo vídeo.