WEBVTT Dando sequência, depois de a gente ter feito a nossa análise exploratória de dados, que foi mais simples porque a gente já tinha feito várias explorações anteriormente no desafio anterior, e agora o foco é a gente olhar a variável target principal cartão, a gente pode começar a trabalhar agora no modelo. O modelo que eu fiz foi abordagem similar ao desafio 1. Eu treinei o modelo, nesse caso, com parâmetros fixos, os parâmetros ideais, e depois fiz um treinamento do modelo usando o Optuna para otimizar alguns hiperparâmetros. Quais foram as variáveis que eu utilizei para o Cat Boost? Todas as variáveis que dizem respeito às preferências de compra do cliente. Isso é um forte indício e aí você pode fazer uma reflexão, você que tem um cartão de crédito, ou você pode até olhar alguns sites de cartão de crédito, que os sites de cartão de crédito, quando eles estão vendendo aquele produto, eles colocam ali um conjunto de vantagens que você vai ter ao utilizar, ao possuir aquele cartão. Então, faz muito sentido de que, quando você tem um cartão, quando você faz muita viagem, que você queira um cartão que acumule milhas. Ou que se você paga uma viagem com aquele cartão, você tenha um retorno disso como milhas ou como um cashback. Da mesma forma, se você tem um cartão que tem uma grande rede conveniada de benefícios, a Visa possui isso, lá tem o Vai Divisa, a Mastercard tem o Mastercard Supreenda, e cada banco tem os seus próprios programas, é interessante que ao escolher um cartão, ele te indique um cartão que tenha a ver com o seu estilo de vida. Exemplo, você é uma pessoa que gosta de comer em restaurantes bons, restaurantes modernos. Então, existe naquele cartão uma rede de benefícios que te permita estar nesse tipo de estabelecimento, nesse restaurante por causa daquele cartão com alguma vantagem? Então é assim que a mecânica dessas ofertas de cartão funciona. Então aqui eu trouxe justamente essas preferências e a intensidade delas, entendo que não é só gosto de viagem ou não gosto. Esses números, cada um desses números vão de 1 a 5. Então se eu coloco aí 5, significa que eu viajo muito. Realmente, viajar é uma coisa que eu faço com frequência e eu vou usar um cartão para isso. E o score? Por score, a gente viu, ele aparece como uma variável importante aqui e que ele, por si só, é suficiente já que todas as outras componentes financeiros, todos eles são na verdade embutidos dentro do score. Então essas são as variáveis que eu escolhi para o modelo. E aí a variável target é principal cartão, eu até poderia ter colocado aqui target, vou colocar aqui target, vai ficar mais fácil que eu já declarei lá atrás. Aqui, target. Vai ficar mais fácil, porque eu já declarei ela lá atrás. Então, eu venho aqui, separo aqui em 50%, mesma coisa, se for em 50%, treino e teste. Coloquei os parâmetros iniciais do modelo, que são parâmetros padrões do Cat Boost, como já expliquei. Nossa métrica é uma métrica multiclass, que, na verdade, ela vai remeter para nós a um log loss. Por que multiclass? Porque a gente tem um problema aqui multiclasse, ele não é um problema por exemplo binário, onde eu só tenho dois cartões, ou se eu tenho true ou false ou 0 ou 1. É um problema de multiclasse porque eu tenho vários valores para essa classificação que são os vários tipos de cartões. Se não me engano são 24 tipos de cartões. Coloco no modelo aqui todos os parâmetros que eu criei nesse dicionário, uma chave randômica, e eu digo para ele já automaticamente balancear as classes. O classWave seria o peso da classe balanceado com base naquilo que ele encontrou de cada um dos tipos de cartões. base naquilo que ele encontrou de cada um dos tipos de cartões. Uso o modelo do ModelFit, usando a API do padrão do SKLearn. E aí eu vou pegar qual o melhor score. Aqui ele fala, por que é o best score? Porque ele retorna isso como best score, já que o CatBoost é um algoritmo do tipo ensemble. Então ele gera, na verdade, o best score, que na verdade é o melhor valor que ele obteve dentro desse classificador. Lembrando que ele é um classificador do tipo, ou seja, um gradiente, só que para variáveis categóricas. Ah, mas por que você escolheu o catboost e não outro? Porque a nossa variável target é categórica. Eu poderia transformar essa variável categórica numa variável numérica? Poderia criar um label encoder, que é, no fundo, o que o Catboost faz. Mas para usar o potencial do que o modelo tem, que é justamente de lidar com variáveis categóricas, mesmo que o target seja uma variável categórica, só ele seja uma variável categórica, só ele seja uma variável categórica, eu preferi usar ele porque ele é um modelo bastante poderoso, é um modelo que no meu dia a dia quando eu tenho que lidar com problemas de targets categóricos ou muitas variáveis categóricas, ele é um modelo bastante interessante de se usar. Bastante simples de ser treinado. Então ele gera aqui o best score e ele mostra qual é o log loss no treinamento tá então vou rodar aqui e ele tá fazendo mil interações e já fez as mil interações e ele chegou aqui no log loss bastante baixo 0.09958 tá esse aqui é o log loss que ele chegou no conjunto de treinamento. Veja que ele rodou bem rápido, dois segundos ele rodou esse modelo. Aí o que eu posso fazer? Bom, rodei ele no conjunto de treinamento, agora como que ele ficaria, qual seria o log loss no conjunto de teste? Eu vou colocar aqui, vou fazer o quê? Vou fazer uma predição do conjunto de teste. Vou calcular as probabilidades. E com base nas probabilidades, eu vou trazer qual é o loss, o log loss do conjunto de testes. Então, eu vou rodar essa célula aqui. E ele me diz que o log loss do conjunto de teste é de 1.46. Então, ele chegou nessa conclusão. Ou seja, apesar do treinamento ter sido bem baixo, o log loss foi bem baixo, aqui na hora que ele foi olhar os dados de teste, mesmo já com os balanceamentos, ele deu um número maior. O que eu vou fazer agora? Vou otimizar com o Optuna. E eu vou usar agora? Vou otimizar com Optuna e eu vou usar exatamente a mesma lógica que eu usei durante os módulos desse curso, dessa trilha. Eu crio uma função objetivo, coloco quais são os parâmetros que eu vou usar para otimizar, que eu vou otimizar com os devidos ranges. Então, eu vou otimizar Interactions, a profundidade o learning rate o regularizador do tipo L2 qual é a força a randomização que eu vou usar a força da randomização que eu vou usar para os dados e vou fixar aqui o loss function em multiclass e o evolve metric em multiclass porque é um problema multiclasse isso não faz sentido a gente randomizar. Vejam que tem formas, inclusive, de trabalhar com valores diferentes. Então, aqui eu estou trabalhando com valores inteiros, mas aqui eu estou trabalhando com um valor, com um valor, com um log. Então, ele faz um log uniforme desses valores que estão aqui, diferente daqui do inteiro, onde ele pegaria somente o número aqui e ficaria randomizando entre 100 e 1000. Aqui ele está usando o log uniforme dentro desses números. E aí eu faço a mesma coisa, gero o classifier, dou um fit do modelo, pego o best score. Ah, mas por que tem esse best score learn multiclass? Porque ele, pego o best score. Ah, mas por que tem esse best score learn e multiclass? Porque ele retorna esse best score dentro de um dicionário chamado learn. Learn seria o treinamento que ele fez e com base no treinamento, com a métrica, no caso a gente chama a métrica de multiclass, então também tem que pegar dentro do dicionário learn o nó multiclass para retornar de fato qual foi o best score. Feito isso, qual é o meu objetivo? É minimizar a métrica do log loss, eu quero minimizar o erro. E depois que eu otimizo, eu vou colocar aqui 10 trials. Eu vou até colocar menos, porque ele demora. Como nós estamos falando de mil, nós estamos falando aqui de podemos ter 100 interações, mil interações se eu colocar aqui muitas interações muitos trials, isso aqui vai levar um tempão, eu já fiz esse teste com 20 com 30, com 50 se não me engano ele levou 7, 8 minutos então aqui eu vou colocar com 10 mas você pode ir calibrando aqui de acordo com a necessidade, e aí ele vai retornar, qual o melhor parâmetro que ele encontrou para essas variáveis aqui, com esses hiperparâmetros, e qual a melhor métrica, ou o melhor valor aqui, no caso do estudo, que seria qual o melhor log loss que ele encontrou. Então eu vou rodar aqui com um trial de 10 mesmo. Então eu executo aqui. É o que ele vai fazer. Ele vai iterarar então vai ter, como eu falei algumas iterações com 100, outras com 1000, outras com 500, e ele vai fazer essas 10 iterações, ao final dessas 10 iterações ele termina e a gente vai conseguir aí fazer o que? rodar, a gente vai fazer o que? pegar o melhor modelo que ele encontrou, o melhor parâmetro vamos treinar esse modelo e aí nós vamos ver a mesma coisa, como ficou o log loss no conjunto de teste, considerando os melhores hiperparâmetros, para ver se teve algum ganho expressivo tá? deixa eu ver se ele está terminando aqui, quantas interações ele já fez, não sei se dá pra ver aqui. Já deve estar finalizando. Aqui, deixa eu ver. Eu acho que faltam mais duas, aí ele já vai concluir e a gente já consegue ver aqui o o final aqui que ele gerou tá, passada essa parte né, adiantando aqui um pouco, como eu falei a gente vai avaliar retreinar o modelo com os dados de treino né, do melhor modelo e fazer a predição no conjunto de testes e ver se a gente melhorou esse log loss principalmente no conjunto de testes, ou seja, naquele conjunto de dados que o modelo não enxergou, ainda não viu para fazer o treinamento. Nossa ideia é que se sim ele melhorou a gente utiliza esse best model, se ele não melhorou a gente pode usar o modelo, vamos dizer, Vanilla, o modelo original que a gente treinou. E esse modelo é o que a gente vai fazer a predição no conjunto, na base de dados de prospects. Treinamos o modelo. Melhor métrica, 0.038. Aí ele colocou aqui quantas interações learning rate e todas as outras variáveis veja, ele saiu de 0.09 que estava lá, para 0.03 então ele teve uma boa melhora no conjunto de treinamento agora a gente tem que ver se isso se representa no conjunto de teste, então eu vou executar essa célula que vai treinar o modelo com essa com esses melhores parâmetros, vou pegar esse modelo treinado e vou fazer a predição do conjunto de teste e ver o log loss do conjunto de teste ele está treinando, coloquei o verbose falso, é por isso que não aparece aqui a a listinha não aparece aqui a interação que ele está fazendo no modelo e ele terminou Não aparece aqui a interação que ele está fazendo no modelo. E ele terminou. Log loss no conjunto de teste, 1.72. Ou seja, ele ficou com log loss no teste pior do que o original. De qualquer forma, eu vou seguir, porque aqui eu trouxe só 10, eu trouxe só 10 interações, eu já coloquei com 20, com 30, em todas elas o log loss acabou ficando menor, aqui foi como um exemplo, tá? Eu deixei menos, mas eu vou deixar dessa forma o notebook para que você possa, se você quiser usar esse notebook, poder colocar uma quantidade maior de interações, de trials e provavelmente como eu já fiz anteriormente, você vai ter uma resposta melhor. O que eu vou mostrar aqui agora? Relatório de classificação, como ficaram as métricas, a matriz de confusão, que nesse caso ela é confusa de mostrar porque ela tem 24 posições, então fica mais difícil de enxergar mas de qualquer forma é importante para você poder visualizar ali onde o modelo erro mais ou erro menos qual a importância das features que que importou para ele mais em termos as fitas que eu coloquei e ele vai colocar isso então vou clicar aqui. Então ele mostra o seguinte. Relatório. Veja que na média aqui. 42 de F1 Score. Então aqui F1 Score. Prestige ou Recall. Então aqui tem de cada um dos cartões. O macro está vendo que ficou baixo. 28, 29, 27. A cura se 42. E a média ponderada, a média ponderada, 44, 42 e 41. Não ficou um número tão bom assim. Um ponto importante, que às vezes tem poucas amostras para o mesmo tipo, então fica mais difícil do modelo prever, exemplo aqui o Platinum, ele só achou uma posição então ele errou porque é um caso muito específico e aqui a matriz de confusão, então a gente consegue ver aqui onde ele acertou, onde que ele errou, então aqui tem ele não mostrou aqui os nomes dos cartões, ele convertiu isso aqui para um label encoder, ele numerou as informações para ficar mais fácil de mostrar. Então aqui ele colocou YPRED, ele pegou uma matriz de confusão e ele pegou os números para facilitar a visualização. E a importância das features, veja aqui, score de longe foi a feature mais importante que ele detectou no modelo, seguido de viagens, restaurantes, entretenimento e assim por diante. Para fechar essa parte, agora, só salvar o modelo. Então, a gente vai salvar o modelo aqui, Job, Lib, Dump, Best Model, modelo de recomendação. Aí, feito isso, a gente salvou. Se eu mostrar aqui na lateral, está aqui o modelo recomendação aí feito isso a gente salvou se eu mostrar aqui na lateral está aqui, é o modelo recomendação PKL e esse é o modelo que a gente vai usar para fazer a indicação do cartão principal que aquele prospect deveria ter dado que agora a gente já tem o score dele, então o próximo passo para fechar esse notebook como a gente colocou aqui na ordem é fazer a predição em cima do conjunto de prospects. Vejo vocês no próximo vídeo.