WEBVTT Para concluir agora então esse desafio, a gente vai fazer o que? Aplicar esse modelo que a gente treinou em cima da base de prospects, tá? Esse é o desafio. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer, vai abrir a base de prospects, só que a gente já não vai abrir a base de prospects original. A gente vai abrir aquela base que a gente gerou no desafio 1, que é a prospects com score. Porque a gente precisa desse score para alimentar esse modelo aqui de recomendação. Então, vou executar aqui. Vou abrir aqui a estrutura do dataset, que mostra aqui já Score. Então, probabilidade de Inandipense Score. E a variável que vai entrar aqui no final é justamente principal cartão. Para isso, a gente vai carregar o modelo que a gente acabou de salvar, que é o modelo recomendação. Chamamos ele de modelo. E aí nós vamos passar exatamente as mesmas features que a gente mandou lá no modelo original treinado. Então, a gente coloca aqui selected features, chama de x prospects em cima da base de Prospects, carregamos nosso X e a gente faz simplesmente uma predição. Tem só uma questão aqui que tem esse detalhe aqui do Squeeze. O Squeeze vai fazer com que o Array que retorne, a lista que retorne dessa predição, o array que retorne, a lista que retorne dessa predição, ela seja transformada em uma lista 1D, uma lista de uma dimensão só, para que ela encaixe exatamente com a coluna nesse data frame. Se você não coloca esse squeeze, ele se perde, ele diz que ele não consegue fazer um match do dado que está chegando do predict, que está vindo uma lista de listas, com o dado, com a coluna principal cartão. Esse squeeze faz isso, ele vai transformar isso na dimensão que eu preciso para que cada um dos 500 registros de prospects retornem com o nome de cartão e eu coloque esse nome de cartão nessa variável chamada principal cartão, que é o que eu vou fazer aqui. Então eu clico aqui, principal cartão e eu coloco esse nome de cartão nessa variável chamada principal cartão. Que é o que eu vou fazer aqui. Então, eu clico aqui, principal cartão. E aí eu posso salvar agora o arquivo. Eu vou chamar o arquivo de outro nome. Prospects com recomendação. E aí eu vou salvar. Para mostrar, para fechar, eu vou mostrar esse arquivo só para vocês verem que ele realmente gerou essa recomendação. Então, eu tenho aqui o ID do prospect, o nome, idade, tempo da empresa, ativos, probabilidade de inadimplência, score e principal cartão. E aí ele foi colocando aqui para cada um dos clientes qual aquele cartão que o modelo está recomendando para aquele cliente. Então, a ideia aqui, como é um prospect aqui, eu coletei os dados do prospect, consegui calcular o score, calculei a inadimplência desse prospect. Com base na inadimplência, calculei o score. Com base no score e nas preferências, agora eu consigo indicar para ele um produto. Então, a ideia é a área de vendas. Pode olhar esse arquivo e para cada um desses prospects fazer uma recomendação, uma oferta desse cartão apresentando as vantagens que esse cartão tem, o que para o cliente vai fazer sentido porque está conectado com as preferências que ele informou lá no formulário de captura de leads, o formulário que ele preencheu ali no site da instituição financeira. no formulário que ele preencheu ali no site da instituição financeira. Então fechamos aqui o segundo desafio desse desafio final da nossa trilha de A para Deves. Vejo vocês no próximo vídeo.