WEBVTT Fala, Dev. Vou falar agora do terceiro desafio, a parte final desse desafio da trilha de A para Devs. É um desafio focado em antifraude de cartão, que é um dos problemas, assim, a fraude de cartão, um dos problemas mais frequentes em instituições financeiras do mundo todo. E para resolver isso, as equipes de cybersecurity trabalham lado a lado com times de analíticas e há para prevenir esse tipo de ameaça. Essa ameaça prejudica os clientes, as pessoas que têm o cartão, os portadores do cartão, os estabelecimentos e as próprias instituições financeiras. Nosso caso, como essa instituição financeira desse desafio, ela está com um volume alto de fraude, aproximadamente 10%, o que é acima do padrão de mercado, o seu terceiro desafio vai ser identificar se uma transação de cartão é fraude. Para isso, você vai analisar o histórico de transações de clientes dessa instituição. Com base nessa análise, você deverá construir um modelo que tenha uma boa performance nessa detecção. Aqui nesse desafio, a gente tem uma estrutura mais simples, porque basicamente, ou não tão basicamente, você vai fazer uma análise da base de transações e construir um modelo que possa classificar essa transação em fraudulenta ou não fraudulenta. Então, agora vamos para o código onde eu vou demonstrar em gabarito uma solução possível para esse problema.