WEBVTT Fala, Dev! Vamos agora para a última parte do nosso desafio, o gabarito do desafio, que trata da parte de antifraude, de detecção de fraude em transações de cartão de crédito, que é o objetivo aqui. Eu vou fazer da mesma forma que eu fiz o desafio 1 e o desafio 2, onde eu vou trazer já o Jupyter Notebook pronto, e aí eu vou explicando ao longo do tempo, ao longo dessa aula, o que eu usei de abordagem. Lembrando que essa não é uma abordagem única que a gente pode usar, depois eu vou fazer um apêndice desse desafio, dando ideias de outras abordagens que podem ser usadas para resolver esses três desafios. Então vamos lá, eu vou explicando e vou executando. Então a primeira coisa aqui é importar as bibliotecas necessárias, então tem as bibliotecas de análise exploratória e visualização que eu já venho usando, o Plotly, o Pandas para importar os dados, o o se born especificamente por causa da matriz de correlação é a parte do sai pai status eu tô usando aqui a nova a gente vai usar vai fazer um teste estatístico aqui dia nova e o colorama para visualizar de cores diferentes ali também por causa do anova aqui embaixo a parte de configuração de configuração de exibição, que também estou usando para não trazer números em formato científico. E aqui a parte do Machine Learning. Na parte do Machine Learning eu trouxe aqui o uso do Light IBM. Um modelo bastante robusto um ensemble, inclusive foi o último módulo que a gente teve na parte de ensembles e eu vou usar ele um pouco diferente do que eu usei no módulo dedicado a ele também estou trazendo duas métricas diferentes do que eu venho usando, porque são métricas que são muito focadas em problemas de classes desbalanceadas como é o caso aqui de fraude tá então ele é uma são métricas interessantes para esse tipo de problema tá fiz uma pesquisa extensa na literatura para poder trazer esses dois conceitos essas duas métricas novas aqui para o jogo, tá bom? Aí o LightGBM, estou importando aqui o LGB, o Datasets, que é o que eu vou usar. Até importei o Optuna, a gente vai usar o Optuna de uma forma aqui. E os utilitários que eu tenho usado, o Joblib, o Math, e aí eu vou usar o Datetime por causa de, especificamente, a gente fazer uma engenharia de features com datas. Então eu vou executar essa célula. Já trouxe aqui, já importou os módulos e vou abrir a base de transações. Apesar de eu já ter apresentado a estrutura lá na parte teórica, eu vou fazer o que? Vou visualizar os primeiros registros, é uma base mais simples de visualizar. Onde eu tenho aqui o ID da transação, que é um hash, uma identificação única, o ID do cliente, o estabelecimento, o segmento do cliente, a data e hora que aquela transação foi realizada, o valor da transação e se aquilo foi considerado uma fraude ou não pelos sistemas da instituição financeira, pelos sistemas que estavam regendo, na época, essa parte de fraudes. Então, apresenta aqui os primeiros registros e os últimos registros. Ou seja, é uma base que, em termos de features, é pequena. Então, ela tem pouca informação. O estabelecimento, o segmento, data e hora, valor e a variável target. Features é pequena. Então, ela tem pouca informação. Estabelecimento, segmento, data e hora, valor e a variável target. E é daqui que a gente vai, vamos pensar assim, tirar o leite de pedra. Como é que a gente vai conseguir chegar em algum modelo que consiga prever bem a fraude. Vou remover aqui na sequência já as colunas únicas a gente não vai ter uso para elas que é o aí de cliente ou aí de transação e aqui já vou começar a fazer um feature engineering na que que vai ser esse feature engineering principalmente ele vai trazer aqui ele vai pegar o campo de data e hora e vai transformar esse campo num date time, pra garantir que o dado esteja no formato correto, que esteja no formato data e hora. Até pra colocar aqui, vou colocar aqui transações .info Aqui, eu tenho data e hora como um object, um texto, o valor é float e o fraude é int. Então a gente vai transformar tenho data e hora como um object, um texto. O valor é float e o fraude é int. Então, a gente vai transformar esse data e hora em um datetime. Porque ele sendo um datetime, eu consigo extrair os componentes desse campo data e hora. Então, como a gente pode ver aqui, na parte de cima, com alguns exemplos, ele vem nesse formato aqui, ano, mês, dia, hora, minuto e segundo. Transformando em date time, a gente consegue trabalhar com as partes dele. Então, eu transformei aqui e estou extraindo algumas informações que eu considero que podem ser interessantes para a gente poder entender se uma transação é uma fraude ou não. Então, eu extraí a hora da transação, então eu faço isso através dessa estrutura aqui, eu peí a hora da transação, então eu faço isso através dessa estrutura aqui, eu pego a coluna no pandas, ponho dt.hour, então estou extraindo a hora, o dia da semana, day of week, vai de 0 a 6, e o mês dessa transação que eu pego month. Extrair esses três componentes, eu posso remover o data e hora, porque eu não vou usar data e hora como object nesse modelo. Eu vou usar os componentes ou os componentes que me interessam para esse modelo. Então, eu rodo aqui. Inclusive, se eu quiser vir aqui agora e mostrar as informações de novo, ele vai mostrar aqui, valor, fraude ou não, hora, dia da semana e mês. Então, ele decompôs aquela data e hora em três componentes de meu interesse. Aí eu crio a lista de features e o target, do mesmo jeito que eu venho fazendo, então eu seleciono os campos que são number, o campo que é cat, os campos categóricos que são são number o campo que é cat os campos categóricos são object e o target que é o campo fraude e com isso já consigo extrair as estatísticas das variáveis numéricas então eu estou aqui então eu tenho aqui valores olha só que coisa interessante eu tenho valores que vão de 0,18 centavos, então 18 centavos, tem uma transação de 18 centavos até uma transação de 11 mil reais. Ora, não foge muito de 0 a 23, dia de semana também não foge muito de 0 a 6, 7 dias da semana e o mês também não tem que fugir muito de 1 a 12. Indo para as variáveis agora categóricas, para fechar essa parte inicial, vou mostrar aqui quais são os valores possíveis das variáveis categóricas. Então eu tenho aqui uma coisa que é só citar aqui, que eu tenho 10 mil transações nessa base. Então dessas 10 mil transações, elas estão distribuídas em 3 mil estabelecimentos diferentes 3.156 Em 25 segmentos únicos, os segmentos diferentes Eu estou trazendo sempre só os 10 aqui Mas você pode adaptar se quiser aqui Colocar um head ou tirar o head e mostrar todos Eu não fiz isso principalmente por causa do estabelecimento, que tem um volume muito grande poderia remover o estabelecimento, já dar um drop? Poderia, mas quando a gente for fazer o modelo, eu já não vou usar essa variável então não tem muito problema fechada essa parte, então inicial de importar as bibliotecas e dar uma visualizada, na sequência a gente vai começar a fazer uma análise exploratória de dados, olhando mais detalhes as variáveis numéricas, olhando as variáveis categóricas, fazendo um teste de hipótese, uma nova e também uma matriz de correlação. Então, vejo vocês no próximo vídeo.