WEBVTT Na sequência a esse gabarito, eu vou começar a mostrar agora alguns plotes para a gente analisar as variáveis que a gente tem aqui no nosso dataset. É um dataset, como eu mostrei, bastante pequeno, então não vai ter muita dificuldade de analisá-lo. Eu coloquei aqui a mesma estrutura de fazer o grid, só que aqui como são poucas variáveis, ao invés de usar três colunas, eu usei duas colunas. Mas tem a mesma lógica, eu descubro a quantidade de linhas, crio uma figura que tem como se fosse formato de grid com linhas e colunas e aí eu vou adicionando histogramas em cada uma dessas células desse grid fazendo aqui a leitura das variáveis do tipo numérica. Então aqui as numéricas que é num vars e eu faço aqui uma iteração, um loop em cima dessas variáveis numéric aqui. Então eu tenho valor, fraude, hora e dia da semana. Bom, valor. O que tem de interessante aqui? A gente viu que tem valores de 11 mil reais. Mas eles são uma exceção. São quase um outlier. Aqui. Então vejam que a maioria dos valores está concentrada nessa parte inicial aqui da curva então eu tenho aqui valores até 680 posicionar aqui talvez mil reais e depois começa a ficar cada vez menos frequente esses valores mais altos fraude a gente já consegue ver a distribuição de fraude. Eu comentei, inclusive, na apresentação do desafio, que a fraude representava mais ou menos 10%. E é exatamente o que mostra aqui. Se eu tenho 10 mil, eu estou com 9 mil registros que não são fraude e 944. Então, algo próximo de 10%, que é um número alto de fraudes. Aqui eu tenho a questão da hora, que é a hora que as transações estão acontecendo. Então a gente vê um volume grande de transações acontecendo aqui entre meia-noite e 4 da manhã. E um outro volume também grande entre 22 e 23 horas. Então aqui está a maior concentração de transações. E aqui o dia da semana, tanto o dia da semana quanto o mês, está bem uniforme em termos de quantidade, não tem nenhum padrão que apareça aqui. Aqui sim aparece um padrão, uma quantidade de transações feitas mais da noite e madrugada, mas isso não aparece em relação a dia da semana e mês. Vou agora visualizar, fazer um gráfico de base das variáveis categóricas. E as duas que sobraram, na verdade, que é a variável estabelecimento e a variável segmento. A variável segmento também não tem nada que chame atenção isoladamente eu trouxe só as 10 primeiras e os estabelecimentos são quase eles não são uma variável única mas são uma variável que tem uma alta cardinalidade então nesse momento como a gente até não tem mais informações de estabelecimento a não ser qual o segmento de estabelecimento, a gente vai olhar pelo teste de hipótese aqui, né? E pelo boxplot se tem alguma relação. Vou fazer aqui agora um boxplot, um histograma, pegando features, tanto numéricas quanto categóricas, cruzando com a variável target. Então, se eu executar aqui, eu vou fazer um... para o numv vars um boxplot para as variáveis categóricas um histograma que ele vai transformar num gráfico de barras então aqui eu tenho o valor por fraude então eu tenho aqui um comportamento que mostra que até tem uma fraude aqui de 7 mil reais sendo que aquele valor de 11 mil máximo ele não foi considerado uma fraude então isso mostra que talvez o valor ele não seja uma variável sendo que aquele valor de 11 mil máximo não foi considerado uma fraude. Então isso mostra que talvez o valor não seja uma variável tão preponderante, de forma pelo menos isolada, para definir se um valor é uma fraude ou não. Eu tenho também valores bem baixos, tanto para transações legítimas, quanto para transações verdadeiras. E aqui tem um ponto importante que vale a pena comentar sobre essa questão de fraude. Qual que é o objetivo, vamos pensar, do fraudador? Qual o desafio que ele tem que superar? Ele tem que superar um algoritmo aqui de forma que ele consiga colocar uma transação que se pareça ao máximo verdadeira. Então, para isso, ele usa de várias técnicas para tentar avaliar se eu colocar uma transação num posto de gasolina, num horário comercial, num valor que pareça ser um valor legítimo, se a pessoa não tiver ainda dado conta, vamos supor que a pessoa usou para fazer um, roubou um cartão para isso, então parece uma coisa legítima. E agora, quando você está falando de uma fraude digital, que você está fazendo em uma loja virtual e você está tentando clonar um cartão, colocar um cartão ali em uma loja e tentar fazer uma compra, também você está tentando buscar uma coisa que não se pareça uma anomalia. E justamente esse é o desafio quando você desenvolve o sistema antifraude, que identificar a fraude é muito difícil, porque cada vez mais a fraude se parece com uma transação real. E a quantidade de fraude, para a nossa sorte, pessoalmente falando, é pequena. Aqui nesse caso é alta, 10%. Mas, em geral, tem instituições que trabalham com 1%, 2% de fraude. Imagina num grande banco a quantidade de transações que acontecem de cartão, você falar que 1% é o que tem de fraude. Percentualmente falando, é pouco. Quando você pega o volume que representa esse 1%, é muita transação e é muito dinheiro envolvido nisso. Por isso que esses sistemas são bastante importantes para as empresas de cartão, para as instituições financeiras. Então, só dando um contexto aqui, principalmente por causa dessa questão do valor. Aqui ele colocou esse plot, mas não faz muito sentido, porque na verdade ele pegou fraude com fraude, porque a variável é numérica. Eu deixei a variável fraude também na tabela das numéricas. A hora com fraude, aqui a gente já consegue ver um padrão, a gente percebe que grande parte das transações consideradas como fraude acontece nesse período aqui da madrugada, entre 1, 2, 3, tem alguns outliers, tem fraudes acontecendo aqui às 2 2 da tarde às 8 às 23, mas nessa composição de boxplot elas parecem mais outliers grande parte do padrão das fraudes acontece nesse período pequeno aqui entre 1 e 4 da manhã, 1 e 3 da manhã tá até aqui, mínimo 1 que é 1, mediana 2 e que é 3, 3 e o upper fence aqui, que tá aqui, o mínimo 1, Q1, 1, mediana 2 e Q3, 3. E o upper fence aqui, que está aqui, 6. Então aqui mais ou menos está concentrado o horário que essas transações fraudulentas estão sendo detectadas. No dia da semana a gente não vê nenhum padrão aparente, praticamente uniforme entre o que é fraude e não é fraude. Entre o mês também, tá? Também nenhum padrão aqui que chame a atenção. Aí eu tenho os estabelecimentos, os três mil estabelecimentos também eh eu aqui aparece assim alguns estabelecimentos eh a maioria deles tá vendo como zero não tem fraude e aqui também ó um um fraude também não tem nenhum padrão aparente pra gente pode falar ah, mas esse estabelecimento teve mais fraudes. Quantas fraudes teve? Teve cinco. Então, será que se a gente colocar o estabelecimento lá, assim, vai melhorar o modelo? Ainda mais uma variável com alta cardinalidade, talvez mais estrague o modelo do que melhore. Ou talvez a gente possa criar um modelo para cada estabelecimento. Então, qual é a probabilidade de fraude do estabelecimento X? E aí você cria um modelo para aquele estabelecimento. Aí já fica um spoiler, uma dica de uma coisa que pode ser feita. Segmento por fraude também em nenhum caso assim, todos muito uniformes entre o que é fraude. Aqui, posto de combustível, 55 está um pouco a mais. Eu tenho aqui, por exemplo, eletrônicos, também tem um pouco a mais, mas não tem nenhum padrão que chame a atenção, que fala nossa, esse aqui despontou, então quase toda transação desse tipo de categoria está sendo colocada como fraudulenta. Tenho aqui a matriz de correlação, que eu usei o cBorne para fazer. E aqui no cBorne ele mostra que a variável que mais chama atenção de forma isolada para correlacionar com a variável fraude é a variável hora, que a gente vê lá no gráfico também do boxplot então aqui é como se tivesse quando é fraude a idade reduz, e aí a gente vê lá a idade não, a hora reduz e a gente vê lá no gráfico que é isso as horas iniciais do dia, zero uma, meia noite, uma, 2, 3 da manhã, estão mais propensas a gerar uma fraude do tipo 1, por isso que essa correlação aparece aqui negativa. O 0 e 1, na verdade, é uma variável binária, mas aqui ela está sendo considerada uma variável numérica. Para fechar esse bloco, antes da gente seguir com a parte de preparação dos dados e o treinamento do modelo, eu rodei também um teste de ANOVA para validar as variáveis categóricas, o target com as variáveis numéricas. Para a gente ver se também desponta algum padrão. E aí quando a gente compara as numéricas, a gente vê o seguinte. O target, vamos pensar assim, mas o target é numérico? O target não é numérico. Eu estou considerando ele categórico. Eu estou considerando ele categórico. Por quê? Ele é 0,1. Então, ele vê o seguinte, ele mostra o seguinte. O valor com fraude é 0,53. Então, ele não entra aqui Ele mostra o seguinte, o valor com fraude é 0.53. Então, ele não entra aqui no p-value, por isso que ele está em branco. Então, a princípio, ele não é um valor que deveria estar no modelo. Eu vou até colocar ele no modelo, porque em geral, às vezes, valores anômalos podem dar um indício, mas pelo teste de hipótese, eu não precisaria colocar. Fraude com fraude, porque, de novo de novo é uma variável inteira e a hora com fraude aparece com valor baixo dia da semana e mês não aparece então o que desponta mesmo é a hora mas eu também vou usar o valor de novo porque valor comumente falando e aí vem muito a questão da experiência no domínio do problema em geral valores certos valores combinados com horário é podem gerar um tipo de padrão que parece uma anomalia tá apesar de não ter aparecido isso no padrão aqui do teste de hipótese, é importante considerar se o especialista do domínio desse problema indicar que há um forte indício do valor fazer parte do modelo. De ele poder ajudar a prever melhor se uma transação é fraudulenta ou não. Então eu encerro aqui a parte agora da análise exploratória e vou continuar depois falando agora do modelo, das abordagens de modelo que eu utilizei vejo vocês no próximo vídeo