WEBVTT Após termos feito a análise exploratória, vou começar a apresentar agora a parte do modelo propriamente dito. O modelo, apesar de eu ter feito aqui um train test split, eu nem usei essa estrutura. E aí eu vou explicar porquê. Eu usei uma estrutura diferente do LightGBM com validação cruzada e usei até uma API diferente, uma forma diferente de chamar o LightGBM também para esse problema. Então isso aqui na verdade a gente não precisa nem usar. A gente vai usar hora, valor, duas features e o target para x e y. Simplesmente é isso que a gente vai fazer agora para preparar os dados. Aí eu vou configurar o LightGBM e o LightGBM eu estou configurando ele de uma forma bem simples. Estou dizendo que o objetivo é binário. Estou dizendo que a métrica é aquele Average Precision que é aquela métrica que ela combina, na verdade, Precision Recall para problemas de classes desbalanceadas. Então eu consigo otimizar, já pensar no LightGBM para aquele trabalho baseado nessa métrica, que no LightGBM tem esse nome, average precision. Estou dizendo que eu vou usar um rate-rate boosting. Estou colocando um random state e estou dizendo que há essa classe, esse problema é um problema de classe desbalanceada. Então, eu tenho uma variável aqui chamada is unbalanced e eu coloco true. E eu coloquei uma observação aqui que seria o scale posweight. O que o scale posweight faz? Eu posso só usar um ou outro. Se eu quiser usar o ScalePosWeight e aí num problema binário, eu posso dizer o seguinte, qual é a proporção de classes positivas em relação às negativas? Nesse caso aqui, a gente viu que está próximo ali de 9, né? 9 para 1. Então, eu poderia usar um ScalePosWeight igual a 9, e aí eu tiraria o IsUnbalance. O IsUnbalance faz esse escalonamento do peso da classe majoritária para a classe minoritária, mas ele faz isso de uma forma automática pela distribuição dos dados. O ScalePosWeight, eu coloco essa informação de forma explícita. Então, eu não vou deixar ele calcular essa informação. Ah, mas como eu poderia calcular essa proporção? Simplesmente avaliando qual é a relação entre positivos e negativos. Ele vai dar um número de 9 para 1, 10 para 1. Nesse caso, ele daria 9 para 1, provavelmente, e a gente colocaria aqui um 9, ou pode ser até um número mais preciso, 9.0, alguma coisa, e ele daria o número aqui. Nesse momento eu estou usando o Unbalance True, eu até fiz o teste com Scale Post Weight calculado na unha e não teve diferença, mas só explicando aqui que poderia ser usado uma abordagem ou outra, em alguns casos é bom, de repente, validar os dois e você pode ter alguma diferença significativa. Então, coloquei aqui os parâmetros do light.gbm que eu vou usar, os parâmetros padrões dele, e aqui eu fiz uma coisa diferente para reaproveitar código, tá? Ao invés de eu fazer, pegar o código e depois usar ele no Optuna, eu crio uma função. E o que essa função faz? Eu vou explicando ela aqui passo a passo. Primeira coisa, ela recebe parâmetros, e os parâmetros aqui vão ser esses. Se eu quisesse modificar parâmetros lá no Optuna, como eu vou chamar depois dessa função no Optuna, eu também poderia chamar essa função e passar parâmetros diferentes que vão ser alterados ao longo do tempo. Então, por isso que eu deixei essa função aqui parametrizada para facilitar o uso dela em outros casos de uso. E eu usei um MinimPrecision 0.5, que é um outro parâmetro, que eu vou explicar mais para frente por que eu vou usar ele. que é um outro parâmetro, que eu vou explicar mais para frente por que eu vou usar ele. Vou fazer uma validação cruzada, então vou colocar aqui 5 splits, 5 pastas. Vejam que eu não estou colocando aqui x e y nele. Eu vou fazer esse split, vamos dizer, essa configuração na mão. Por quê? Porque eu vou, para cada split, fazer a predição, fazer o treinamento, fazer a predição, armazenar essa predição na mão. E aí depois eu vou fazer um cálculo em cima dessa predição baseado na lista que eu recebi. Seria muito mais interessante que eu poderia fazer isso só com o Stratified Keyfold direto, passando o X e Y, X-Train e Y-Train, e ele fazer as divisões. Mas aqui eu tenho mais controle do que eu estou fazendo com cada parte que ele está trabalhando nesse modelo do Stratified Keyfold. parte que ele tá trabalhando nesse modelo de stratified keyfold lembrando que o stratified keyfold é aquele que a gente usa quando a gente quer ter uma divisão estratificada pela classe do target então se eu tenho 10% é por exemplo de classe minoritária ele vai buscar em cada um dos folds cada uma dos splits que ele vai fazer, manter essa distribuição. Por isso que eu estou usando stratified keyfold e não simplesmente uma validação cruzada tradicional. Eu quero que ele entenda que esse dataset é desbalanceado. Então, eu faço o quê? Eu criei duas listas, uma para armazenar os rótulos e outras probabilidades que vão retornar de cada uma das predições aqui, e aí eu faço uma interação então eu faço um split de x e y, eu não estou fazendo de x train ou y train, eu já até eliminei isso lá, eu estou fazendo o dataset inteiro, e aí quando eu faço esse split, ele me gera um índice do conjunto de treinamento e do conjunto de validação, que seria o conjunto de teste. Aí o que eu faço? Eu coloco a posição desse índice no X-train, a posição do X no X-val e faço a mesma coisa para o Y. Ou seja, eu carrego isso, carrego a variável X-tável XTest, que seria XTest, e YTest com base em cada split. Lembrando que eu tenho 5 splits, então ele vai dividir em... Primeiro, por exemplo, são 10 mil, então ele vai falar assim, então são 2 mil, então eu vou treinar em 8 mil e vou testar em 2 mil. Depois eu vou pegar outra partição, vou treinar em 8000 e testar em mais 2000, e vai fazer isso 5 vezes e aí eu vou usar um recurso, que é o recurso do LightGBM também diferente do que eu usei anteriormente que é o conceito de dataset eu posso usar o LightGBM com a API padrão do Scalern, que eu usei até inclusive no módulo, que é com um .fit. Eu dou um modelo .fit, treino o modelo e depois eu dou um .predict. Aqui eu fiz diferente. Eu usei a API até para mostrar uma forma diferente de como usar o LightGBM. Em alguns casos você vai ter mais controle também do que você está fazendo. Então eu coloquei o dado de teste, de treino, aqui. Então, eu coloquei, eu falei, olha, esse dado de treinamento é um dataset onde eu mando o X-Train e digo o label onde está. O label está em Y-Train. E eu tenho aqui um dataset também, X-Val, onde o label está em Y-Val e eu vou chamar ele de Val Data. Criei esses dois datasets, com esses dois datasets eu posso criar o modelo, treinar o modelo. Aí eu crio o modelo aqui, model, e eu dou lgb, que é o lightbm, ponto train, eu não uso fit, e eu digo para ele quais são os datasets que ele vai trabalhar. Então eu digo primeiro os parâmetros, que estão lá em cima, o train data, e eu digo que o set de validação que eu vou usar está aqui em val data, que é justamente a validação cruzada. Então ele vai treinar o modelo e validar esse modelo com o dado que eu separei para isso. Vai fazer isso de novo cinco vezes, porque são cinco splits que eu estou pedindo. Feito o treinamento desse modelo, eu vou prever as probabilidades desse conjunto de validação. É como se eu estivesse fazendo, se eu estivesse fazendo o conceito tradicional do train-test-split, que eu divido entre treino e teste, eu faço o treinamento do modelo e para obter a métrica que me interessa, eu tenho que obter a métrica do conjunto de teste, porque são os dados que o treinamento não viu. Então, aqui é a mesma coisa. Eu tenho que fazer a predição em cima dos dados que não foram vistos. Então, eu calculo aqui o model predict x val. Chamo ele de prova, porque aqui eu quero a probabilidade E aí eu coloco isso aqui Dentro do Proba all E coloco esse y true all Como sendo y val, ou seja, eu tenho aqui O y true Que é o próprio conjunto y, é o verdadeiro E eu tenho a probabilidade Que veio aqui no predict. Converto, depois de eu fazer isso cinco vezes, eu pego, na verdade, quando eu dou um extend, só esqueci de comentar isso, por que eu dou um extend? Porque eu tenho uma lista e eu vou estendendo essa lista com cada um dos splits. Depois que eu fecho essa lista, eu transformo essa lista que eu vou estendendo essa lista com cada um dos splits. Depois que eu fecho essa lista, eu transformo essa lista que eu fui estendendo aqui, num array. Então eu falo, ó, essa lista aqui, né, agora é um array, pra facilitar depois eu manipular ele mais pra frente nas funções que eu vou fazer de cálculo das métricas, tá? Até aqui, a gente já tinha, tirando a questão da API do LightBM, a gente já tinha trabalhado dessa forma de fazer o fazer a validação cruzada meio que na unha. Agora aqui tem uma coisa nova, um pouco nova em relação inclusive à métrica que eu estou usando pesquisando também para se chegar naquela melhor configuração de métrica do Average Precision há uma forma de você descobrir qual que é o melhor ponto de corte o melhor Threshold para conseguir separar muito bem a classe 0 da classe 1. Porque, naturalmente, você poderia dizer o seguinte, quando dá 50%, a mais 50% é 1, quando dá menos 50 ou 50 é 0. Só que a gente também já lidou com esse problema anteriormente, onde você pode testar o seu modelo com diversos pontos de threshold. E diversos pontos de threshold vão te dar métricas diferentes e vão te dar predições diferentes. Então, qual foi o objetivo aqui? Existe essa função que calcula uma curva, que é como se fosse uma... Ela não é uma curva ROC, mas ela é uma curva que verifica precision versus recall. O que eu preciso passar para essa função? Qual que é o Y verdadeiro, o Y teste, e qual que é o Y prova, que eu obtive aqui no predict. Ele me retorna três variáveis. Ele me retorna três variáveis. Ele me retorna o precision, o recall e o threshold. Então, eu estou passando uma lista com cinco splits, que é o resultado das cinco iterações, e ele vai me retornar esse precision. Qual que é o objetivo? Eu preciso saber qual é o melhor threshold. Então, aí tem um cálculo aqui. Ele fala o seguinte, olha, qual que é o máximo do recall considerando que precision seja maior do que a precisão mínima. E daí que vem esse 0.5 que eu coloquei aqui em cima. Eu estou supondo o seguinte, o padrão 0,5. Eu quero que a precisão, eu quero saber o recall onde a precisão seja maior ou igual a 0,5. O que eu estou querendo dizer? Se a minha precisão for 0,4, eu não posso pegar o recall obtido desse split se o precision for 0,4. Eu tenho que pegar outro. Eu tenho que pegar outro. Eu tenho que pegar o maior, onde a precisão seja maior do que o 0.5, que é o argumento lá. Então, eu vou pegar esse recall e vou pegar o máximo de todos os recalls dessa lista. E vou falar, traga ele. Além disso, eu quero também que o precision seja maior que o minPrecision, o precision que retornou também dessa lista. Depois que eu pegar precision maior ou igual a precision e esse recall, eu pego o máximo desses dois argumentos e retorno, e ele vai me retornar o melhor índice. Qual foi o melhor split, o split que me retornou o melhor threshold? Aí, se eu sei qual é esse índice, que é o índice do split, pensando nos splits de 0 a 4, eu faço o quê? Trago os thresholds, tudo isso aqui são listas, me traga aqui qual é o melhor threshold. Para saber o melhor threshold, pega da lista de thresholds aquela que tem o melhor índice que foi calculado aqui em cima. Então, eu vou ter um número. Aqui é um número que é o melhor threshold. Além disso, eu retorno para essa função. E por que eu retorno outras coisas além do best threshold? Porque eu uso algumas outras coisas mais para frente. Então, eu estou trazendo o seguinte, olha, pra mim não basta só o best threshold. Eu quero também o precision, best e dx, que eu poderia até ter chamado de best precision e o best recall. Mas eu tô fazendo uma analogia, tá? Até posso até mexer no código aqui, que não vai ter prejuízo pra isso. Eu poderia colocar aqui, best precision igual a precision best e prejuízo para isso, eu poderia colocar aqui best precision igual a precision best idx e eu vou colocar aqui best recall igual a recall best idx tá? e na hora de retornar aqui, pra ficar mais bonito posso assim, pronto então eu tô retornando cinco variáveis, eu tô retornando bestThreshold bestPrecision, bestRecall precision é, eu tô trazendo a lista toda das Precisions E a lista toda dos Recalls Também eu vou usar isso mais para frente Então eu retorno isso Dessa função E na sequência eu chamo essa função Então o que eu faço Eu falo, chama aqui treinar modelo Passando params Como eu não passei nada de informação aqui Ele vai assumir o parâmetro padrão ali que tá 05 e ele vai retornar tudo isso nessas cinco variáveis tá eu vou salvar aqui o notebook e vou rodar aí ele rodou tá tá rodando aqui e ele chegou aqui, melhor threshold 0,92, bem alto precision 0,50 que foi o que eu falei, que eu queria o mínimo recall 0,04 o recall muito ruim muito baixo e o recall é o que eu principalmente quero trabalhar aqui, por quê? Porque eu quero evitar os falsos negativos, tá? Então eu quero evitar que eu não detecte a a fraude. Nesse momento é mais importante detectar a fraude, evitar os falsos negativos do que evitar os falsos positivos. Ah, mas pode ser que se eu falar que é uma fraude para um cliente, o cliente vai ficar chateado. Sim, é verdade. Mas nesse momento a instituição quer evitar de perder aquilo que é fraude. Essa é a premissa. Então eu coloco isso aqui e aí eu consigo visualizar aqui, que tem a parte interessante, que é a seguinte. Eu posso apresentar essa curva. Como é que eu apresento essa curva? Eu mando para ela um plot eu faço um plot aqui normal do Batch Plot Lib mandando a lista de recall a lista de precision e ele faz um scatter plot para posicionar o best recall e best precision ele coloca um ponto ali no gráfico, vocês vão ver que vai ficar interessante até mostrar como que a gente pode mexer nesse threshold ou como a gente pode mexer no mean precision pra mexer no resto das métricas então se eu clico aqui, ele faz a curva, e eu consigo ver o seguinte o melhor threshold tá aqui então esse melhor threshold que é de 0.5 gerou um recall que tá aqui que é o que eu falei, muito baixo o recall tem que estar aqui tá mas eu tenho que balancear se eu coloco o recall também muito alto meu preciso pode ser que fique lá lá embaixo quer dizer meu se eu colocar o recall como um meu preciso talvez teria que ser aqui zero. Alguma coisa Aí eu já vou ter muito falso positivo Então eu tenho que equilibrar Mas aqui já fica uma dica Ele já posicionou aqui Então se eu posicionasse um pouco para baixo Não daria muita diferença Ele está mesmo na mesma posição Se eu já posicionar essa linha do 0,3 Precision Opa, já encontro Uma série Se eu consigo talvez alcançar um recall que bate aqui em 04, 06, 08 e melhorar muito a minha métrica tá, então eu consigo ver essa informação vou mostrar aqui agora como que eu gero a métrica que eu comentei, que é o Average Precision Score, que é ideal pra essa questão de fraude ela tementei, que é o Average Precision Score, que é ideal para essa questão de fraude. Ela tem um outro nome, que é a UCPR, que é como se fosse uma área sobre a curva, área under the curve, precision recall. Por isso que é a UCPR. Como é que eu faço isso? É onde está a jogada de como fazer a predição. Eu treino o modelo de novo, com os mesmos parâmetros, passando x, y, u. Eu não vou fazer mais a validação cruzada. Eu já fiz a validação cruzada, já obtive qual foi o melhor threshold. Com esse melhor threshold, eu faço o quê? Faço um treinamento do modelo inteiro, x, y. Faço prova fazendo um predict no x inteiro, xy. Faço prova fazendo um predict no x para retornar o y prova, do mesmo jeito que eu fiz lá em cima. E aí, na hora de fazer a predição, eu não faço a predição baseado no padrão, que é 0.5. Eu digo, olha, a minha predição final vai ser dada, o meu true or false vai ser dado pelo threshold. Então, se a minha probabilidade que foi retornada aqui for maior ou igual ao threshold, ele é 1. Se não, ele é 0. Então, aqui é onde eu estou mexendo no parâmetro que me diz se eu devo ir para a classe falsa ou para a classe verdadeira. Naturalmente, é 0.5. Aqui eu já estou usando um threshold diferente. O threshold que eu estou usando, neste caso aqui, é um threshold de 0.9204. Ele vai falar assim, olha, eu só vou transformar uma classe em positiva quando a probabilidade for 0.9204. Maior do que maior ou igual a isso. Mas isso está me dando um recall muito baixo. Então é isso que eu faço. Então eu vou clicar aqui. Ele gerou aqui, AUC 0.54. Esse número aqui, da mesma forma que o AUC que a gente está acostumado, ele é de 0 a 1. Quanto melhor, mais próximo do 1, melhor. Para fechar essa parte, antes da gente começar a otimizar, mostrar as métricas finais com essa abordagem. Então, se a gente olhar aqui o relatório de classificação, a gente vai ver aqui que na classe 1, que é o nosso interesse, o nosso recall é baixíssimo. A gente precisa aumentar esse recall. A gente vê que 944 fraudes, ele deu 889 falsos negativos. É muito alto. Então, o meu objetivo é detectar fraude. Ele não detectou fraude. Porque daqueles 944, 889 ele falou que não é fraude, predito 0 e é real 1, então ele não conseguiu detectar fraude por isso do recall tão baixo então esse modelo pra gente não serviu da forma como ele tá, a gente vai fazer o que? buscar aqui uma otimização com optuna, é o que nós vamos fazer no próximo vídeo