WEBVTT Agora que a gente fez o treinamento do modelo sem nenhuma parametrização ou otimização, eu vou mostrar uma otimização feita, vamos pensar assim, simples, porém certeira. O LightGBM possui uma série de hiperparâmetros, a gente viu alguns no módulo dedicado a ele que a gente pode trabalhar, mas pegando a referência do que eu apresentei anteriormente em relação a precisar, o minprecision, a gente viu lá no chat, eu vou subir nele novamente, de que talvez o segredo, até antes de otimizar o LightGBM, colocando um range de parâmetros para ele trabalhar, é trabalhar nessa questão do precision. De repente, se eu trabalhar com precision menor, eu posso ter um recall maior e aí eu consigo aumentar a minha taxa de acertos daquilo que é fraude. Então, ao invés de eu sair chutando esse número, eu vou fazer o Optuna trabalhar para mim nisso. Então, eu estou colocando exatamente os mesmos, eu vou fazer o Optuna trabalhar para mim nisso. Então eu estou colocando exatamente os mesmos, eu criei uma função objetivo do mesmo jeito, estou passando os parâmetros que são fixos para o modelo e aqui eu estou passando um minPrecision como sendo o parâmetro que eu vou mexer. Então eu vou trabalhar com 03 até 07 Então, ele vai trabalhar com range com muitas casas decimais. Ele não vai fazer só 0,3, 0,4, 0,5, 0,6, 0,7. Porque eu estou trabalhando com float. Então, ele vai colocar valores quebrados aqui entre 0,3 e 0,7. E aí que vem a questão bacana. Como eu crio uma função, eu não preciso repetir aquele código todo, eu simplesmente passo os parâmetros que estão aqui, passo o minPrecision que vai ser ajustado a cada iteração aqui do Optuna e o meu objetivo é o que? é maximizar o best recall eu quero que o best recall que é o número, que é o é o índice é o recall obtido pelo melhor threshold, pelo melhor índice, naquela fórmula que eu mostrei lá, que pega o máximo do recall, contanto que o mean precision seja, que a precisão seja maior que o mean precision. Então, eu quero retornar o best recall. E aí, é essa métrica que eu quero otimizar. Vou fazer aqui 30 trials. E aí eu vou mostrar quais foram os melhores parâmetros. Não é muito demorado para fazer esse modelo. Apesar de serem 30, ele vai performar relativamente rápido e aí a ideia aqui é ele mostrar aí no final qual foi a métrica que ele obteve tá o Minprecision aqui deixa eu ver uma coisa poderia ter deixa eu ver uma coisa. Talvez se eu colocasse aqui um verbose ficaria mais fácil aqui. Pode até deixar aqui depois, pode colocar o verbose igual a zero. O verbose igual a zero faz com que essas mensagens do light gbm aqui ó não apareçam tá aí fica mais limpo de treinar tá mesma coisa aqui ó vamos colocar aqui um verbose nível zero eu vou salvar aqui Tá fazendo, deixa eu ver quantas ele já fez Tá passando muito rápido É 26, já tá no 26 Já deve estar terminando 29, terminou Min Precision já deve estar terminando. 29, terminou. Min Precision 0.3006194008. Veja que ele colocou aqui um monte de casa decimal. Então ele falou, olha, o melhor Precision mínimo é 0.30. O que nós vamos fazer com isso? A mesma coisa que a gente fez anteriormente. Eu vou pegar e vou treinar o modelo agora. Na verdade, eu vou rodar antes de rodar full. Eu vou primeiro rodar minha função com 0,30. Porque aqui eu só imperei para descobrir qual era o parâmetro. Depois que eu fizer isso, eu vou fazer de novo O que eu tinha feito anteriormente Vou treinar, vou pegar o melhor threshold Aqui, ele vai mostrar qual vai ser esse threshold Qual foi o recall Eu vou treinar o modelo inteiro Vou fazer um predict E vou fazer com que ele considere Como classe verdadeira Baseado no threshold que retornar daqui Tá? E eu vou calcular o AUC O AUC eu já aviso que ele vai ser igual. Por quê? Porque a minha predição aqui, esse Y proba final, ele está baseado nesse treinamento final do modelo. Então, esse número não vai mudar. Mas o importante para mim é mudar o quê? O recall. Eu quero ter um recall maior. O meu recall, sem fazer nenhuma mexida, deu zero, só voltando aqui, tá? Deu um recall de 0.04. É muito baixo. E a gente viu isso na matriz de confusão aqui, que ele não detectou quase nada como como como fraude. Então, agora eu vou fazer o seguinte, vou rodar essa função, rodar essa célula. De novo, ele vai fazer um verbose aqui, eu devia ter colocado um... É que o parâmetro está sem o verbose ali em cima, então ele vai fazer, mas ele já rodou, tá? Olha o que ele fez. Threshold, 69. Ou seja, eu estava usando um threshold de 90, se não me engano. Deixa eu olhar aqui 92 Ele baixou Para Precision foi para 30 Porque o 30 veio daqui Foi o precision Que eu peguei daqui 0,30, 0,7 Só que olha o recall que eu peguei daqui, 0,30, 0,7. Só que olha o recall, ele subiu para 74,47. Então ele subiu muito, ou seja, ele conseguiu achar mais fraudes do que anteriormente. Era isso que eu imaginava,, isso que eu tinha em mente. Se eu calcular aqui agora, para fechar esse módulo, as métricas, da mesma forma, eu consigo ver o seguinte, meu recall agora 96, meu precision baixou, já era esperado. Aí o que eu tenho na matriz de confusão? Eu tenho uma inversão. Eu tenho poucos falsos negativos. E aí aumentou falsos positivos. Mas qual era o objetivo? O objetivo era principalmente aqui. Das 944 fraudes, eu detectei 907. 37 eu deixei de fora. Aí que vem a questão, de novo, do que é esperado. Lógico, o esperado é a gente minimizar os dois tipos de erro. Tanto de falsos negativos como de falsos positivos. Ou seja, eliminar esses erros que aparecem aqui nessa diagonal. Mas, de novo, para o cliente, o que era mais importante no momento era principalmente trabalhar muito forte nesse número, detectar bem quais eram as fraudes. Ah, mas eu posso estar detectando mais coisas agora que não são fraudes, é o falso negativo. Sim, estou detectando, isso pode gerar uma questão com o cliente? Pode, mas pelo menos eu estou garantindo que aqui, aqui eu posso perder o cliente, mas dependendo da forma como eu faço essa comunicação para o cliente, eu consigo reter o cliente. Aqui, assim, eu estou perdendo dinheiro. Se eu cliente. Aqui, assim, eu estou perdendo dinheiro. Se eu estiver com esse aqui para cá, eu estou perdendo dinheiro. Eu estou deixando uma transação acontecer. Se essa transação acontecer, eu tenho que pagar o estabelecimento. O cliente vai reclamar e aí eu tenho que ressarcir ou dar um desconto para o cliente. E quem perde é só a instituição financeira. Aqui, ressarcia ou dá um desconto para o cliente e quem perde é só a instituição financeira. Aqui a instituição financeira está buscando uma forma de retenção, dizendo estamos melhorando nossos sistemas de fraude, portanto pode ser que mais transações do que o normal sejam consideradas fraudes, mas porém faremos uma checagem para evitar que você tenha transtornos. Então tem formas de contornar esse problema de imagem que você pode gerar para o cliente se você tiver recusando muita transação tá para fechar aqui né agora esse gabarito e eu vou só simplesmente salvar esse modelo né a gente poderia usar esse modelo aqui para eventualmente cada transação que aparece, eu bato nesse modelo, ele me devolve com um percentual, e com base nesse percentual ele me diz se é uma transação fraudulenta ou não, e aí eu posso enviar isso para um sistema de notificação, para uma central, para trabalhar com isso. Fechamos então aqui o terceiro gabarito, o gabarito da parte 3 do nosso desafio final. Vejo vocês no próximo vídeo.