WEBVTT Bem, Sleve, por ter concluído o desafio, espero que você tenha aproveitado bastante essa jornada. Vou compartilhar aqui algumas dicas finais de abordagens que podem ser usadas em cada uma das três partes do desafio. No desafio 1, que é um desafio de regressão, eu adotei uma estratégia de trabalhar com o modelo de ensemble, mas, eventualmente, você poderia trabalhar com um modelo mais simples, como baseline, uma regressão linear, ou algum outro tipo de regressão e aí avaliar se esse modelo mais simples já não caberia para você. Lembrando que muitas vezes a simplicidade ajuda muito para que o modelo possa performar melhor em escala. No segundo desafio de recomendação você pode adotar por exemplo uma estratégia de um algoritmo não supervisionado como um a priori tratando cada uma das preferências do cliente como se fossem compras que ele está fazendo num basket e tratando o cartão como sendo uma referência, uma próxima compra que ele faria. Essa pode ser uma abordagem interessante. Ou até usar outras abordagens não supervisionadas, como camins ou demais. Por fim, a terceira abordagem de fraudes, antifraudes, poder também usar um algoritmo não supervisionado, usar um algoritmo como Isolation Forest, que a gente passou rapidamente ali quando a gente estava falando de detecção de anomalias, ou alguns outros algoritmos. Mas o importante é que você chegou até aqui, parabenizo você por essa jornada e desejo muito sucesso com todo esse aprendizado, todo esse arsenal de inteligência artificial que você vai poder trabalhar agora no mercado e em seus projetos.