WEBVTT Fala Dev, estamos iniciando agora mais um módulo do nosso curso, dessa vez o módulo que vai tratar de Deep Learning ou Aprendizado Profundo. Deep learning, como é uma área muito grande, uma área que tem muito conhecimento para compartilhar, eu resolvi até dividir em duas partes. Uma parte inicial, que é esse módulo, onde eu já vou começar a falar do processo de treinamento de redes profundas, com uma sequência do módulo anterior de algoritmos clássicos, especificamente a parte de MLP, e a gente vai avançar em alguns conceitos, vamos dizer, dados como iniciais de Deep Learning, que vai nos permitir já construir algumas redes. Depois disso, a gente vai ter um segundo módulo, onde a gente vai se aprofundar ainda mais no aprendizado profundo, parece redundante, mas é isso. onde nós vamos ver outros conceitos avançados sobre otimização, alguns desafios que a gente tem quando a gente treina esse tipo de rede. Então, essa é a primeira fase, o primeiro módulo em relação a Deep Learning como sequência do módulo de algoritmos clássicos. O que nós vamos ver neste módulo? Primeiro, dar uma revisada no conceito de Deep Learning. Falar de um conceito fundamental quando se fala de Deep Learning, que é o conceito de Backpropagation, que eu falei inclusive um pouco no módulo anterior de Aprendizado Profundo. Falar do Gradiente Descendente, que está altamente conectado com Backpropagation e com várias outras disciplinas dentro do aprendizado de máquina. Nós vamos ver como é que ela se manifesta aqui no Deep Learning. e vou falar de alguns componentes de redes profundas, uma visão inicial. Então, como eu comentei anteriormente, como é um módulo muito grande, um tema muito denso, alguns dos componentes e parâmetros que a gente geralmente vê em redes profundas a gente vai tratar aqui. Outros deles a gente vai tratar no próximo módulo.