WEBVTT Vou começar falando do conceito, dos conceitos de Deep Learning. E por que é interessante falar de conceitos? Porque eu vou trazer o conceito sobre duas óticas. Algumas delas já foram faladas em outros módulos a respeito de inteligência artificial, eu vou reforçar aqui. Outras foram faladas levemente ainda nessa parte de redes neurais, mas é importante colocar esse conceito sobre duas perspectivas no âmbito teórico. Primeiro o Deep Learning como área de ML, ou de Machine Learning. Essa é a primeira abordagem que eu vou trazer esse conceito, ou reforçar esse conceito. Então o Deep Learning é uma sub-área do aprendizado de máquina que se baseia em redes neurais artificiais profundas para modelar e extrair padrões complexos a partir de grandes volumes de dados. Isso é uma coisa importante, a partir de grandes volumes de dados. Em geral, não faz muito sentido você usar Deep Learning para você fazer modelos para poucos dados. Geralmente isso, você consegue usar modelos estatísticos, modelos de aprendizado de máquina mais tradicionais. Aqui seria quase que como um canhão para matar um mosquito, não faz muito sentido. Então, enfatizar esse ponto. Ao contrário dos métodos tradicionais, o aprendizado de máquina, que muitas vezes dependem de engenharia de características manual, como a gente falou, do Feature Selection, o Feature Engineering, em modelos relativamente simples, o Deep Learning permite que representações hierárquicas sejam aprendidas automaticamente a partir dos dados brutos. Esse foi um ponto que a gente já comentou também, ou seja, essa engenharia de Features acontece durante o processo de treinamento. Isso significa que camadas mais sucessivas de neurônios artificiais podem capturar abstrações cada vez mais sofisticadas, desde características simples até conceitos de alto nível, sem a necessidade de uma intervenção humana direta na definição das variáveis mais relevantes. Então essas variáveis vão sendo criadas ao longo do processo de treinamento, elas vão criando essas abstrações e para isso não preciso ter alguém lá fazendo essa engenharia de variáveis. Ainda sobre Deep Learning como área de Machine Learning, também é importante que em comparação com o aprendizado de máquina tradicional, técnicas como regressão logística, árvores de decisão ou SVMs, máquinas de vetor de suporte, elas geralmente funcionam bem em conjuntos menores e estruturas de características bem definidas, mas podem apresentar limitações quando os padrões são complexos ou altamente não lineares. Estou reforçando aqui essa questão do volume de dados. O Deep Learning, por outro lado, se destaca em problemas de grande escala, como reconhecimento de imagens, processamento de linguagem natural, análise de séries temporais extensas, devido a sua capacidade de generalizar a partir de exemplos complexos e representar relações intricadas entre as variáveis. Essa capacidade, entretanto, exige maior poder computacional, e daí as GPUs e ambientes de computação altamente complexos e caros, e uma quantidade significativa de dados para treinamento, fatores que não são tão críticos em métodos tradicionais de aprendizado de máquina. Então, aqui eu trouxe os conceitos, ou reforcei os conceitos de Deep Learning sobre uma abordagem, ou seja, Deep Learning como área de Machine Learning. Olhando agora Deep Learning como área de redes neurais, a gente veio falando nos dois módulos anteriores, a gente falou de fundamentos de redes neurais, falamos agora de algoritmos clássicos. Quando a gente fala de Deep Learning, da onde vem esse Deep? Por que ele é aprendizado profundo, pensando na área de redes neurais? E aqui, a principal diferença entre Deep Learning e o aprendizado profundo é as técnicas tradicionais de redes rasas, está na profundidade das arquiteturas utilizadas, ou seja, no número de camadas de processamento entre a entrada e a saída. Então, essa arquitetura, que é a forma como você modela as camadas entre a entrada e a saída, a gente chama de arquitetura. Então, existem vários tipos de arquitetura. A gente citou isso no primeiro módulo. Você tem a arquitetura de redes recorrentes, arquitetura de redes convolucionais, de redes, por exemplo, de autoencoders para redes generativas. Essas são as arquiteturas. Geralmente as redes rasas, e isso na literatura, muitas vezes é dito que se você tem uma rede neural que possui apenas uma ou duas camadas ocultas, não dá para dizer que você está falando de aprendizado complexo ou de aprendizado profundo. Por quê? Porque você tem uma certa limitação desse modelo, dessa rede, de capturar padrões complexos e abstrações hierárquicas dos dados. Então, em geral, quando você tem uma rede com mais de duas camadas ocultas, então estou tirando aqui a camada de entrada e a camada de saída, a gente começa a dizer que a gente está trabalhando com Deep Learning, com um aprendizado profundo. Outras literaturas, como eu já vi, dizem que uma rede profunda deveria ter no mínimo 5 camadas. E aí vai muito da abordagem que o autor usou para justificar isso, mas em geral estou usando essa de que acima de duas camadas ocultas nós já estamos falando de Deep Learning. Quando a gente fala de modelos rasos, o aprendizado depende fortemente de características bem definidas, e o modelo tende a ter um desempenho satisfatório apenas em problemas relativamente simples, ou com relações que sejam lineares entre variáveis. Também reforçando aquilo que a gente viu no módulo anterior de algoritmos clássicos, onde a gente trabalhou principalmente com problemas linearmente separáveis. Então, essas redes rasas conseguem lidar com esse tipo de problema sem muita dificuldade. Por outro lado, redes profundas incluem múltiplas camadas ocultas, e elas são organizadas de diversas formas, diversas arquiteturas, permitindo que a informação seja processada em níveis sucessivos de abstração. Cada camada adicional possibilita que a rede represente padrões cada vez mais complexos, detectando combinações de características que seriam difíceis de identificar manualmente ou com redes rasas. Essa profundidade, daí o Deep, é a base do Deep Learning, tornando-o particularmente eficaz em tarefas de grande escala e alta complexidade, como reconhecimento de imagens, tradução automática e análise de séries temporais, embora exija maior poder computacional, reforçando isso novamente, e conjuntos de dados extensos para treinar de forma eficiente.