WEBVTT Dando sequência à explicação de gradiente descendente, eu vou trazer aqui a intuição matemática que foi citada na parte anterior de como a gente faz o cálculo de cada um dos pesos e retropropago o erro em cada um dos pesos ou baias dentro de uma rede neural. Então, é importante para conhecer exatamente os fundamentos disso na hora de estar desenvolvendo uma rede, principalmente do zero, que é o que a gente vai fazer em breve nesse módulo. Então, dando um exemplo aqui, eu tenho uma rede bem simples, onde eu tenho aqui duas entradas, Eu tenho dois neurônios aqui dentro de uma camada, de uma camada oculta, e eu tenho aqui uma saída. Esse 1 aqui é o BIAS, então ele foi fixado como 1. Então o que está sendo feito aqui? Está sendo multiplicado cada uma das entradas por esses neurônios, e finalmente esses neurônios são multiplicados de novo por outros pesos, por um BIAS, para gerar uma saída. Como eu expliquei anteriormente, qual é o objetivo do Backpropagation e do Gradiente Descendente? A gente usa o Gradiente Descendente, o método do Gradiente Descendente, para retropropagar o erro que a gente encontrou na rede como um todo para todos os pesos, de forma que a gente consiga saber como a gente tem que descer a montanha e de forma que a gente consiga atingir o melhor erro possível, ou seja, O quanto que eu tenho que mexer nesse W para que o erro fique menor? O quanto eu tenho que mexer nesse W6, nesse outro peso, para que o erro fique menor? E é para isso que a gente usa o cálculo numérico, no caso, as derivadas. Porque o que a gente vai fazer é calcular a influência desse valor sobre esse valor, considerando que todos os outros valores ficam constantes. Então, a gente precisa calcular cada um deles, alterar cada um desses pesos para fazer uma nova interação. E é o que eu vou mostrar aqui de forma teórica primeiro, para ficar bem claro. Então, primeiro ponto, o que é uma derivada parcial? Então, derivada parcial, a gente melhor define ela como a definição de uma derivada, que é um conceito lá do cálculo numérico. Em matemática, uma derivada representa a taxa de mudança de uma função em um único ponto. Na rede neural, essa função funciona com números reais, que é qualquer número, o que significa que o único ponto acima é a inclinação da reta tangente em um ponto do gráfico. Isso pode ser mostrado aqui. Então, a gente tem aqui essa linha 2, que representa os gradientes de todos os pesos de uma rede. Essa reta tangente que passa por esse gradiente é uma derivada. Então, ele provém a inclinação dessa derivada, a inclinação dessa linha tangente em qualquer ponto desse gráfico, desse gradiente. E a gente pode até voltar aqui nesse desenho. Imaginando que esse desenho aqui Ele poderia ser colocado como um desenho multidimensional, porque como eu tenho vários pesos da rede, cada peso estaria aqui dentro de uma dimensão. Aqui eu representei de uma forma simples em 2D, mas em 3D eu teria curvas mostrando de que forma eu navego numa montanha para chegar. no ponto mais baixo dela, que é o ponto onde o erro vai ser mínimo. E é exatamente isso que a derivada parcial me ajuda a fazer. Sempre estou propagando esses erros ao longo da rede. A gente vai fazer um exemplo disso aqui. Então imagina essa mesma rede que eu trouxe aqui como exemplo, Onde eu tenho aqui, eu quero calcular o W5. Eu quero saber quanto que eu mexer no W5 vai afetar o erro. Lembrando, o que eu quero é que eu mexa no W5 de forma que o erro seja reduzido. Meu objetivo é que o erro seja zero. Então, para fazer isso, vou explicando os conceitos aqui, passo a passo. Primeiro, eu expliquei o que é uma derivada. A derivada parcial é a derivada de uma função que tem duas ou mais variáveis, mas com relação apenas a uma variável. Além do mais, todas as outras variáveis são tratadas como constantes. Ou seja, no caso aqui do W₅, eu quero saber qual a influência de W₅ sobre o erro, considerando que todos os outros pesos ou variáveis são constantes. A gente usa um conceito que é bastante conhecido no cálculo, que é a regra da cadeia, para encontrar uma derivada parcial quando uma equação consiste em uma função dentro de outra função. A gente vai ver isso. Quando a gente olha o W₅, parece que o W5 está diretamente conectado entre B1 e C1. Só que quando a gente começa a decompor essa rede neural, e eu vou explicar isso, a gente vê que essa conexão não é direta. Então, eu preciso fazer uma cadeia de cálculos para calcular as derivadas de cada um desses passos para conseguir, de fato, identificar qual que é a relação entre B1 e C1, que é feita aqui, no caso, através do W5. Então, o que a gente faz com a regra da cadeia é diferenciar a função de uma outra função, ou seja, extrair uma função de dentro da outra. Aqui tem a anotação matemática para isso, eu tenho o símbolo da derivada parcial, nesse caso aqui eu estou falando o quanto o meu W5 afeta o meu erro, o E aqui foi usado mais para facilitar, E de erro, e o W de peso, que é weight em inglês. Então, o que eu quero saber é o seguinte, eu quero calcular qual a derivada parcial do W5 em relação ao erro, ou seja, eu quero saber o quanto uma mudança do W5 afeta o erro total, enquanto todos os outros pesos ou variáveis são constantes. Então, para encontrar a nossa resposta, a fórmula precisa ser decomposta, porque existem várias derivadas parciais dentro dela, e para encontrar a nossa resposta, a gente precisa decompor essas derivadas parciais envolvidas. E como a gente faz isso? A resposta é a regra da cadeia, que nos ajuda a decompor rapidamente essas derivadas parciais. Então, a gente mostra aqui que, para eu calcular a derivada, do W5, considerando o erro, quanto que eu vou mexer em W5, isso impacta no erro, na verdade eu não chego no erro total direto, existe algumas funções aqui dentro que eu preciso decompor. Vamos falar da primeira delas. Então, vamos aplicar a regra da cadeia para decompor nossa primeira derivada. Em um alto nível, trabalhando de trás para frente, a partir do erro total, podemos ver que há duas variáveis intermediárias com as quais nós devemos nos preocupar. Primeiro, precisamos saber o quanto uma mudança na saída z afeta o erro total. Em segundo lugar, precisamos saber o quanto a mudança do peso W5 afeta a saída Z. Isso constitui nossa primeira decomposição. Ou seja, quando eu falo do erro total, o erro é dado por conta da saída da rede. Então, quando eu estou querendo calcular o W₅ sobre o erro, eu não tenho essa forma direta de chegar no erro. Eu preciso saber primeiro o quanto essa saída Z afeta esse erro e o quanto esse peso W₅ afeta o Z. Então, a derivada parcial do total erro com respeito ao Z que é essa daqui, mais a derivada parcial de W₅, a derivada parcial de erro em relação a Z, e a derivada de Z em relação a W₅. Então, eu estou calculando a derivada parcial desse pedaço e depois desse pedaço. Isso, nesse momento, é o que vai me dar a derivada parcial do erro em relação ao W5. Então, ou seja, eu já decompus só nessa primeira instrução que eu tenho, na verdade, duas derivadas para chegar nesse cálculo aqui, que é o cálculo de interesse. Ou seja, eu quero saber o quanto eu mexo nesse W5 e o quanto ele vai afetar o meu erro. Então, eu preciso saber primeiro o quanto que a minha saída afeta o erro e o quanto meu W5 afeta a saída. Só que eu preciso ir além disso. Por quê? Quando eu falo do meu Z, o meu Z não é calculado diretamente. O meu Z é um neurônio. Existe um neurônio C1 que tem duas partes. Ele tem a parte da soma e ele tem a parte da minha função de ativação. Ou seja, a gente pode ver aqui que a derivada parcial da extrema direita não está totalmente decomposta, porque a gente pensou que a gente ia dizer direto para W5, mas agora a gente está vendo que é de uma forma diferente. há uma outra variável intermediária dentro dela que nos diz como a soma, que a gente chama de net C, afeta o Z. Então, a gente precisa aplicar agora a regra da cadeia à derivada parcial de extrema direita e expandi-la ainda mais, ou seja, a minha derivada de Z com relação a W₅, na verdade, ela é uma derivada de Z com relação à soma e a derivada da soma com relação a W₅. Então, eu tenho duas coisas aqui, eu tenho que saber como é que eu saio deste para cá e como é que eu saio deste para cá. Então, eu tenho duas camadas aqui para poder decompor. Então, eu tenho esse daqui, esse AZ, que é essa saída, ele não chega direto aqui. Ele passa primeiro por essa camada e depois por essa camada para chegar aqui. Lembrando que o ZOUTPUT é igual à saída da função da ativação. Então, eu tenho essa camada intermediária aqui. Por fim, a gente terminou de decompor todas as derivadas parciais. Agora, uma vez que juntamos tudo, podemos ver a nossa nova equação. A nossa resposta é, essencialmente, uma cadeia de derivadas parciais multiplicadas juntas. Observe que o denominador sempre se torna o numerador para a próxima derivada parcial, ou seja, a derivada do erro com relação a w₅, na verdade, é igual à derivada do erro com relação a z, a derivada do z com relação à soma do c, e a derivada de C com relação a W5. Isso daqui multiplicado é o que forma o meu objeto de interesse. Então, eu quis trazer esse conceito importante, e aí, se vocês precisarem reforçar esse tópico em relação à matemática, procurem essa questão da regra da cadeia, mas eu quis trazer esse exemplo da regra da cadeia especificamente para redes neurais, porque é dessa forma que vamos dizer que a magia acontece. Quando eu vou fazer uma retropropagação usando o gradiente descendente, para cada um dos pontos, para cada um dos pesos ou baias que eu preciso recalcular, eu faço esse cálculo de derivada parcial. Obviamente, ou não-obviamente, que os frameworks de Deep Learning já fazem isso por trás dos panos. A gente não precisa fazer esse cálculo na mão. A gente vai fazer um exemplo de um cálculo aqui na mão até para exercitar Esse conceito, mas a forma como os frameworks, um PyTorch, um TensorFlow e outros, eles encapsulam toda essa lógica, essa complexidade do cálculo numérico dentro de uma função. Então, na hora que você faz o backpropagation, ele já aciona o gradiente descendente, ele já sabe todos os pesos que tem na rede e já sabe calcular todas as derivadas para poder fazer o ajuste dos pesos para a próxima interação. Então, fecho aqui essa parte agora de gradiente descendente, explicando a intuição matemática. Vejo vocês no próximo vídeo.