WEBVTT Vou trazer agora uma visão inicial dos principais componentes de redes profundas que a gente vai encontrar quando estiver desenvolvendo esse tipo de trabalho. Eu vou começar com esses cinco e depois a gente vai ver mais outros e vai aperfeiçoar cada um deles ao longo dos trabalhos mais práticos. Os componentes que eu vou trazer aqui são o learning rate, o LRSchedule ou scheduler, loss function e cost function, mostrar a diferença entre esses dois conceitos e o batch size. O learning rate eu já comentei algumas vezes, mas vale a pena trazer aqui de novo esse conceito para dar um reforço nele. O learning rate ele controla o tamanho do passo dado na direção oposta ao gradiente, ou seja, a gente quer reduzir o nosso erro, então a gente tem que controlar o passo que o gradiente vai dar para ajustar os pesos. Valores muito altos aceleram o início do treinamento, mas podem fazer a loss pular ao mínimo e divergir. valores muito baixos, torna o processo estável, porém lento e suscetível a ficar preso em vales rasos. Eu até vou explicar isso depois no próximo parâmetro, no próximo componente. Na prática, quase sempre vale combinar uma boa taxa inicial com um agendador, que é o scheduler, para reduzi-la ao longo das épocas. Então, qual é o efeito gráfico de a gente ter um learning rate muito baixo? Isso vai fazer com que eu precise de muitos updates, muitas épocas, até atingir um ponto mínimo. O que pode acontecer, depois eu vou mostrar aqui, se eu tiver aqui um mínimo local, eu posso ficar parado nesse mínimo local. Eu tenho também, se eu declaro valores muito altos, o que acaba acontecendo? Eu começo aqui, eu dou um salto aqui, se eu tenho um valor muito alto, eu acabo fazendo o que? Passando para o outro lado da curva. Então, na verdade, eu saio daqui, venho para cá, daqui eu volto para cá, volto para cá, e eu acabo fazendo que eu tenha um comportamento muito divergente e não consiga fazer a convergência rápida. O que seria apenas o certo? Eu ter uma variação desse learning rate ao longo do tempo. Então eu começo ele um pouco maior e quanto mais eu vou chegando próximo, vou atualizando e vendo que o meu erro tá mexendo muito pouco, eu vou reduzindo esse learning rate. E é exatamente isso que a gente faz com esse outro componente, esse parâmetro que a gente pode usar nas redes teorais. que é o LRScheduler. Esse LRScheduler define como a learning rate varia durante o treinamento. Então eu tenho várias estratégias, como por exemplo, reduzir por platô, quando eu atinjo um certo valor, ou degraus fixos, ou seja, eu já tenho um decaimento fixo que eu vou definir, ou um decaimento exponencial. Todos eles vão me ajudar a explorar, a passar a paisagem de erro no começo e a refinar no fim. Começar maior esse valor favorece sair de maus vales, que é o que eu expliquei anteriormente. Reduzir depois permite ajustes finos próximos ao mínimo. Então aqui eu quis mostrar com esses dois gráficos o que acontece. Se eu tenho aqui um learning rate fixo, eu vou trazendo esse learning rate aqui e vou chegar no ponto mínimo. Só que eu vou precisar de várias atualizações para chegar a esse mínimo. Se eu tenho aqui um learning rate que vai decaindo com o Scalar, eu posso começar com o learning rate mais alto e ir reduzindo esse learning rate para conseguir atingir esse mínimo e fazer a convergência de forma mais rápida. O que eu quero evitar é isso aqui que a gente chama de um local mínimo. Ou seja, o meu mínimo global, na verdade, o meu ponto mínimo de erro está aqui. Só que, a partir do momento que eu tenho, por exemplo, um learning rate que seja muito pequeno, na hora que eu começo a atualizar esses pesos, ele entende, porque a curvatura parece de um vale que eu atingi o ponto mínimo, de que esse... Erro é o menor que tem. E dependendo da quantidade de épocas e até de outros parâmetros que eu defina, eu posso entender que o modelo convergiu para o meu menor erro, quando na verdade o meu menor erro está aqui. Então, essa é uma outra vantagem de se usar o scheduler, que ele vai permitir que você vá dando saltos maiores para fugir desses maus vales. E conforme você vai chegando em valores realmente mais baixos de erro, ele vai fazendo uma redução desses valores para que você encontre o menor erro possível, a menor taxa de erro possível. Falando em erro, é importante mostrar a diferença. Eles são sinônimos, só uma questão de contexto, do que é uma loss function e uma cost function. Então, eu trouxe um desenho que eu mostrei aqui anteriormente, onde eu tenho aqui uma função objetivo L, que é a perda. O que é essa perda? Ela é a medida matemática que indica o quão distante a predição da rede está do valor esperado em um único exemplo de treinamento. Então o exemplo aqui, por exemplo, eu quero definir que a minha loss function é o absolute error, é o erro absoluto. Essa é a medida matemática, e ela vai ser calculada para cada um dos pontos de dados que estiver passando pela minha rede neural. Então a loss function calcula isso para cada um dos valores. Já a cost function, ela é a agregação das perdas sobre todo o conjunto de dados que eu estiver trabalhando. ou pelo menos sobre um lote de exemplos e uma interação ou em uma época do treinamento. É ela, a Cost Function, que o algoritmo de otimização busca minimizar. Então quando eu estou falando de minimizar, A perda, eu estou falando de minimizar o custo, na verdade, porque eu não estou interessado em minimizar apenas o erro num exemplo específico. Eu quero minimizar isso no todo conjunto de dados ou naquele lote de dados que eu estiver trabalhando dentro da minha rede neural. Então, loss é a medida matemática e o cost é a agregação das perdas que usam essa medida matemática. E será que a gente está falando de lotes de exemplo, o outro parâmetro que fecha essa parte dos componentes é o famoso batch size, que determina quantos exemplos são usados para estimar o gradiente em cada atualização. Batchs pequenos introduzem um risco benéfico que pode melhorar a capacidade de generalização e ele cabe mais na memória. Se eu tiver um batch muito grande, ele oferece um gradiente mais estável, pode aumentar o throughput, mas só no hardware adequado, porque ele exige uma taxa de aprendizado maior e um warmup para treinar bem. E aqui tem uma uma visão de como a gente pode fazer o gradiente descendente para cada uma das três características que a gente tem de batch size. Então, se eu falo de um batch gradiente descendente, ou seja, eu defino um batch size completo, ele vai computar todos os gradientes após processar todo o dataset. Esse método oferece updates mais estáveis, mas ele precisa de mais memória e pode gerar uma solução não ótima por baixa frequência de atualização. O que isso significa? Se eu tenho, por exemplo, 100 registros e eu vou iterar neles, 100 épocas, Isso significa que eu vou calcular o gradiente descendente apenas uma vez por época, porque eu vou passar todos os 100 pontos de dados por lá, vou calcular o gradiente descendente e vou atualizar os pesos somente com base nesses 100 dados que eu tô passando de uma vez só. Então eu tenho menos atualização, ele é mais estável porque ele tá pegando o conjunto inteiro, mas eu posso chegar numa solução não ótima porque eu não tenho variabilidade dos dados, eu tô calculando como um todo. Eu tenho uma outra forma de fazer isso que seria o que a gente chama do SGD, que é o Stochastic Gradient Descent, que ele faz o quê? Ele calcula os gradientes a cada ponto de dado, então se eu tivesse também o 100, registros, os 100 pontos de dados, a cada época ele calcularia esse gradiente para cada um dos 100. Então ele vai fazer o quê? Ele vai trazer mais variabilidade, ele acaba convergindo mais rápido e ele pode ser útil em grandes datasets. Mas o que pode acontecer é que ele pode, apesar de convergir mais rápido em termos de solução, ele leva mais tempo para fazer isso. Ah, mas por que quer dizer mais rápido? mais rápido porque ele consegue, como ele está calculando com cada um dos pontos, você consegue saber a cada ponto como que está o gradiente. Só que o problema é que se você tem um dataset muito grande, você vai levar muito tempo a corrigir porque vai ter que passar por todos os dados. Então ele é rápido porque você tem a variabilidade, mas ele é lento quando você está falando de datasets grandes porque você está entregando um ponto de dado por vez. E você tem aquilo que a gente chama do mini-match, gradient descent, que ele compõe os gradientes a cada grupo ou lote de pontos de dados. Então imagina que a gente tem esses 100 pontos de dados e o que eu quero é mandar de 10 em 10. Então o que ele vai fazer? Ao invés de ele calcular para os 100, ele vai mandar 10 pontos de dados, calcular os gradientes para esses 10 pontos e tentar, e vai atualizar os pesos, para os próximos 10 pontos. Então, ele vai fazer o quê? Ele atualiza para esses pontos, pega os próximos 10, atualiza, pega os próximos 10, completa. Deu, fez uma volta inteira numa época. Ele vai fazer a mesma coisa de 10 e 10. Esse método oferece um equilíbrio entre estabilidade e eficiência e ele evita os mínimos locais com menos uso de memória com o batch. Então, A gente vai entrar em mais detalhes quando a gente estiver fazendo redes neurais mais complexas, porque essas regras que eu trouxe aqui também, da forma como elas estão aqui, parece assim. Então vou usar sempre o mini batch, porque ele é o equilíbrio. Mas tem casos que, em algumas características, que vai ser importante usar o batch. que vai ser importante usar o SGD, vai ser importante usar o MiniBatch, e às vezes vai ser importante testar cada um deles para ver qual funciona melhor para o seu caso de uso. Então, fechamos aqui essa parte dos componentes, pelo menos a visão inicial dos componentes das redes sociais. Vejo vocês no próximo vídeo.