WEBVTT Depois de a gente ter visto toda essa parte teórica inicial sobre Deep Learning, a gente vai fazer agora um laboratório para colocar aí de forma mais prática e técnica como esses conceitos funcionam. A gente vai fazer esse laboratório 7 onde a gente vai construir uma MLP completa e aí usando Backpropagation com NumPy. Qual que vai ser a ideia aqui? A gente fazer a mesma coisa que foi feito no módulo anterior, onde a gente resolveu o problema do shore, só que usando backpropagation. Lembrando que o shore tem esse conceito aqui, de que eu entro com dois valores e quando um dos dois valores for positivo, mas não ambos, uma saída é positiva. Então eu tenho aqui essa tabela verdade que mostra esse resultado. Antes, propriamente dito, de mostrar o código, eu trouxe para vocês uma intuição matemática que vai ajudar na hora de colocar as fórmulas do código. Então, a gente está falando de uma rede neural que a gente vai resolver. Hoje eu tenho duas entradas, que é o meu x, Eu tenho duas camadas ocultas, cada uma com três neurônios, e eu tenho uma camada de saída. Eu fui representando essas letras para facilitar aqui na hora do código e também para facilitar no entendimento. Então eu tenho aqui uma camada entre a camada X, entre a entrada e a primeira camada oculta, eu vou ter uma matriz de pesos que vou chamar de W1 e vou ter uma matriz de bias que vou chamar de B1, que a gente vai usar aqui. Imagina que aqui é um neurônio, então eu tenho a soma, eu multiplico os pesos pelas entradas, somo o bias e depois aplico uma função de ativação, que no caso aqui a gente vai usar a sigmoide que tem essa fórmula aqui que a gente já mostrou. Eu então vou para a segunda camada oculta, onde eu pego a saída do neurônio da primeira camada, multiplico por uma segunda matriz de peso chamada W2 e somo com uma matriz de baias chamada B2. Então multiplico, somo baias, chego no Z2, que é a soma, e dessa soma eu aplico uma função de ativação, a mesma sigmoide, para chegar no A2. Com o resultado de A2 eu aplico uma terceira matriz, coloco o terceiro vetor de peso chamado W3, somo o B3 e chego na soma que é o meu Z3. Aplico novamente a sigmoide e chego no meu Y predito. Para calcular a minha Cost Function, eu vou usar a função mserror, que tem essa fórmula aqui, que basicamente é a soma do quadrado dos erros, ou seja, a diferença entre o valor real e o valor predito, eu levo ao quadrado somo e depois tiro a média. Faço a média desse erro. Então essa vai ser minha cost function. Outra informação importante é que a gente vai usar para esse laboratório o batch gradient descent, ou seja, a gente vai enviar todos os dados ao mesmo tempo dentro de uma época. Então a gente não vai fazer um a um e nem mini batch porque nós estamos falando na verdade de apenas quatro registros, são esses quatro aqui que a gente quer testar, criar uma rede para ele conseguir resolver bem esse problema do shore. E aqui eu resolvi trazer um exemplo das derivadas que a gente vai ter que calcular para fazer a retropropagação de erros, calcular os gradientes, e fazer a retropropagação de erro, que é o backpropagation. Então, seguindo o mesmo exemplo que eu tinha dado anteriormente, pegando o que a gente tem que calcular aqui, qual é a atualização que a gente tem que fazer no peso 3, eu tenho que calcular a derivada do erro em relação a W3, W3 em relação ao erro, o peso 3, que é dada pelo o erro sobre o y pred, a derivada do y pred sobre o erro, a derivada do z3 sobre o y pred e a derivada do w3 sobre o z3. É exatamente o mesmo conceito que eu havia explicado anteriormente, mas para esse caso nosso, agora que a gente vai resolver. Quais são as derivadas de cada um desses componentes? Então, no caso de A derivada de y pred em relação a e, ela é dada por y pred menos y, ou seja, eu peguei smse, tirei os termos que são as constantes e inverti os valores. Então, y pred menos i. Já a derivada de y pred em relação a z₃, ou z₃ em relação a y pred, na verdade ela é a inversão da sigmoide, então ela é dada como y pred multiplicado por 1 menos y pred. Então, basicamente, é a inversão da sigmoide, porque o que sai daqui para cá é exatamente a sigmoide. Então, eu fiz a derivada da função sigmoide em relação a Y-Pred, e ele chega nesse valor. Em relação a Z3 e W3, os termos que mudam a relação entre Z3 e W3 é apenas o A2, que é o neurônio anterior. Então, a derivada de W₃ em relação a Z₃ é o A₂. Ainda em relação à atualização, a gente precisa também atualizar o BIAS. Então, fazendo o exemplo aqui do BIAS 3, que é esse daqui, a gente tem praticamente a mesma fórmula, tirando essa parte final. Ou seja, por quê? Porque como o A2 aqui, o BIAS, ele é um termo constante, é um número, quando você vai fazer a derivada dele, ele some, ele vira zero. Então nesse caso aqui, como essa parte da função vira zero, eu não preciso calcular a relação entre o Z3 e o W3, porque na verdade eu não tenho essa relação, eu não tenho entre o B3 e o Z3, isso aqui é um termo constante. Então esse termo some, então na verdade minha derivada, como é que eu vou atualizar o bias? A minha derivada do bias 3 em relação ao erro é igual à derivada do y pred em relação ao erro, que é esse aqui, e a derivada de z em relação a y pred, já que se ter aqui uma constante ele some. Então, com essas fórmulas e aplicando essas mesmas fórmulas para atualizar o w2, e atualizar o W, a gente consegue construir o backpropagation, o gradiente descendente, o backpropagation e fazer o treinamento da rede para que a gente possa chegar no modelo que consiga prever da forma mais adequada o problema do shore. Então agora vamos para o código.