WEBVTT Dando sequência à construção dessa classe de MLP, agora eu vou trazer a parte da sigmoide. Então, a sigmoide tem essa fórmula, até foi uma fórmula que eu já mostrei. Ela é 1 sobre 1 mais o e elevado a menos e. Na verdade, o menos e, entendam que é a saída da somatória, do somatório, que aqui ele está chamando de x. Então, eu tenho aqui o que a gente chama de docstring da função. Eu acho que talvez eu tenha explicado isso em outros cursos, mas o que é interessante e importante para quem está desenvolvendo em Python, em qualquer linguagem, é você poder deixar comentários para facilitar o entendimento de cada função. Então, aqui, geralmente, esse formato docstring, que eu coloco com três aspas, abro com três aspas, fecho com três aspas, eu coloco o nome da função, quais os parâmetros que ela recebe, o que ela retorna. Então basicamente ela recebe um x e eu retorno esse cálculo aqui que é a fórmula da sigmoide. E aí indo na linha do que a gente comentou na parte teórica, a gente precisa ter uma fórmula que calcule a derivada da sigmoide. Então, eu recebo um valor de x e eu calculo qual a derivada dela para poder retro-propagar o erro para a rede. Então, a derivada da sigmoide, que é essa função aqui, é dada por x vezes 1 menos x. Isso a gente já tinha visto na apresentação. Então, eu só estou traduzindo o que está na apresentação aqui para um cálculo numérico. Então, aqui eu tenho a sigmoide, e aqui eu tenho a derivada da sigmoide, que vai ser importante para que eu possa fazer o processo de backpropagation. Feita essa parte, declarando essas duas partes, a sigmoide e a derivada da sigmoide, eu posso agora declarar como eu vou fazer o forward, ou seja, a multiplicação dos pesos e dos baias para cada uma das camadas de rede que eu tiver. E aqui eu estou fazendo passo a passo, então eu recebo um x sendo que esse x é o meu vetor de entrada, que vão ter dois valores, sempre dois valores. E aqui eu estou fazendo as multiplicações passo a passo. Então, aqui vem primeiro a somatória. Então, eu estou fazendo uma... O meu z₁ é dado por um produto escalar de x multiplicado pelo peso mais o bias. E aí eu pego esse somatório, esse resultado, e aplico a sigmoide em cima dele. Então, eu pego esse z₁, aplico a sigmoide e chego no A1. Já na camada 2, eu vou pegar a saída do neurônio do A1, multiplicar pela segunda matriz de pesos e somar pelo bias da segunda camada. E com esse resultado, que é dado pelo Z2, que é o somatório, eu aplico a sigmoide e chego no A2. Por último, Eu faço a mesma coisa na camada 3, onde eu saio com a informação da segunda camada oculta para a saída, que é de um neurônio, que é o meu zero e um. Então, nesse caso, eu estou multiplicando a saída do A2 com a terceira matriz de pesos, o W3, e somando com o BIAS 3. Pego o resultado desse somatório, desse produto escalar, aplico o sigmoide e chego no meu Y pred, o meu Y predito, que é aquele que a rede está prevendo com base na entrada. Então, recapitulando, na primeira vez que a gente for executar isso, ele vai receber uma matriz de pesos que foi randomizada, e vai receber uma matriz de bias que foi randomizada. Ele vai fazer essas multiplicações e passar por esses valores em cada uma das camadas e vai chegar no valor predito. O que a gente vai fazer depois é comparar esse valor predito com o valor real que nós temos. A gente sabe, no caso de um shore, que quando eu coloco 0 e 1, o meu resultado tem que dar 1. Quando eu coloco 1 e 0, o meu resultado tem que dar 1 também. Quando eu coloco 0 e 0, tem que dar 0. E quando eu coloco 1 e 1, dá 1, dá 0. Por quê? Porque o Shor mostra que quando um dos dois parâmetros for positivo, for 1, mas não ambos, então o resultado é positivo. Então é exatamente dessa forma que a gente vai comparar o predito versus o real, definir esse erro e avaliar esse erro e retropropagar para atualizar os pesos para a próxima época. Então, fecho aqui essa parte, onde a gente definiu a parte da sigmoide, a derivada da sigmoide e a função de forward, ou seja, onde eu estou fazendo as multiplicações de peso e passando as informações da camada de entrada até a camada de saída. Vejo vocês no próximo vídeo.