WEBVTT Agora que a gente já fez a parte da inicialização da rede, da parte da sigmoide e do feedforward, a gente vai fazer agora a parte do backpropagation. Então vou explicar o backpropagation no código, mas também fazendo referência àquele slide que eu mostrei de como a gente resolveria o problema. Então o que o backpropagation vai fazer? Ele vai receber também duas variáveis x e y, sendo que o x é a entrada dos dados daqueles dois valores 0 e 1, e o y que é a saída verdadeira, no caso aqui para nós, do problema do shore. E eu vou fazer passo a passo aqui seguindo aquilo que a gente viu nos slides. Então, se a gente voltar nos slides aqui, nesse slide da intuição matemática, o nosso objetivo é calcular as derivadas, para que baseadas nessas derivadas, nesses gradientes, na verdade, a gente possa fazer a atualização de cada um desses pesos e desses bias. Eu dei o exemplo primeiro do DW3, da derivada do erro em relação ao peso 3. De como a gente teria que construir esse gradiente. Então esse gradiente é formado por três partes. Essa parte 1 é dada por y pred menos y. A parte 2 é dada por y pred vezes 1 menos y pred. E a parte 3 é dada pelo A2, que é essa parte aqui, ou seja, a saída desse neurônio já aplicada a função de ativação que é a sigmoide. E a gente viu aqui também que no caso do BIAS a fórmula é a mesma, porém sem essa parte final, já que o BIAS é aplicado direto por aqui né eu não multiplico ele por todas né então ele some dessa equação então eu na verdade estaria multiplicando este valor vezes este valor né não multiplicaria pelo A2 Como que eu vou fazer isso no código? Vou fazer uma representação do código similar ao que está aqui no slide. Então, o primeiro termo que a gente está vendo aqui, que é o OutputError, é dado pelo yPred menos y, que é esse termo aqui, ou seja, a derivada do erro em relação a yPred, ou seja, a derivada desse erro aqui em relação ao yPred, que foi a saída predita do modelo em relação às entradas. depois eu vou calcular o gradiente para a camada 3 de saída então eu já tenho esse pedaço que é o outputError e eu vou multiplicar ele pela derivada da sigmoide de yPred que nada mais nada menos que isso aqui yPred multiplicado por 1 menos y''. Ah, mas por que isso aqui é a sigmoide? Porque a gente já calculou, já definiu essa função de derivada de sigmoide aqui em cima. A derivada de sigmoide é dada por x vezes 1 menos x. Aqui eu estou substituindo o x por y pred. Então, ele está recebendo y pred e vai calcular essa derivada. Então, nesse segundo passo aqui do processo, eu já multipliquei este termo por esse termo. O que está faltando agora? Multiplicar pelo termo A2, que é feito aqui abaixo. Então, meu DW3, meu gradiente, ele é dado pelo que? Pelo produto escalar de A2 transposto por Q. Lembrando que, em um produto escalar, eu preciso fazer com que a quantidade de linhas seja igual à quantidade de colunas da outra matriz. Então, eu estou transpondo a matriz A2 para que ela fique adequada a fazer a multiplicação por essa matriz aqui delta output então nesse terceiro passo estou multiplicando essa multiplicação que foi feito anteriormente que eu chamei de delta output vezes o A2 e aí eu cheguei no DW3 Para o caso DB2, no caso que é o BIAS, eu simplesmente fiz a soma dos Delta Outputs, ou seja, eu não somei aqui, não fiz a multiplicação pelo termo A2, e aí eu já tenho o DB3. Então nessa primeira parte eu calculei o que? calculei qual é o gradiente em relação ao peso w3 e ao bias 3, que vai me permitir atualizar essas duas variáveis no próximo ciclo, na próxima época. Eu vou seguir a mesma lógica para fazer o cálculo do gradiente para a camada 2, então vou pegar e multiplicar o delta output, multiplicar o delta output pelo w3, então estou pegando esse delta output pelo w3 onde eu vou chegar no w2 no a2 e aí eu vou pegar o que esse essa camada de erro e multiplicar pela sigmoide do a2 e quando eu chego na sigmoide do a2 eu vou chegar aqui na verdade no z2 E aí eu multiplico o que? Esse Z2 sobre o A1, que é essa camada, para encontrar qual gradiente que eu preciso atualizar no W2, que é o que eu tô fazendo aqui. Então eu tô pegando essa layer aqui, tô fazendo a mesma lógica que eu fiz acima, só que fazendo, empurrando, uma janela deslizante para cá, então aqui primeiro eu calculei isso aqui em relação a isso, agora estou calculando isso aqui em relação a esse pedaço aqui, então estou fazendo o cálculo de trás para frente para chegar no A2, do A2 do Z2 e do Z2 para chegar no W2, e a forma como eu chego do W2 é através do A1, na sigmoide do A1, então eu fiz o cálculo para cá, então eu fiz pelo A1, a sigmoide do A2, que é esse termo aqui, ou seja, a sigmoide do A2 chega no Z2. Para eu chegar no W2, eu multiplico esse termo aqui pelo A1 e chego no gradiente do W2, que está aqui. Faço a mesma coisa, pego esse Delta Layer, somo ele para chegar no Bias. No Layer 1, a mesma coisa, eu pego o Delta Layer 2, que está aqui, que é esse final, pelo W2, então eu chego desse termo aqui que eu acabei de calcular pelo W2 para chegar no A1, Pego o A1, que é a sigmoide dele, e multiplico por esse cálculo que eu fiz aqui, pelo W2. e multiplico pela entrada, pelo x de t, ou seja, para eu chegar no w1, eu tenho que pegar esse termo e esse para chegar no gradiente de w1, que é o peso que eu quero atualizar. No caso do db1, eu simplesmente somo o error layer 1, ou seja, não preciso chegar nesses termos aqui porque o d1 está vindo direto por aqui e não por aqui. Então, com isso, com essa lógica de sair lá do 3, ou seja, quando eu saio do 3, o 3 alimenta o 2. Quando eu saio do 2, o 2 alimenta o 1. E do 1, ele alimenta a primeira camada, que é a camada de entrada. Ele faz a relação com a camada de entrada. que tá aqui. Então, com isso eu calculei o que? O gradiente do W3, o gradiente do W2, o gradiente do W1 e os gradientes dos bias. E aí o que falta fazer? Calcular, atualizar os pesos. E aí qual é a fórmula de atualização de pesos? Eu pego o peso atual, que é o W3, menos igual a minha taxa de aprendizado vezes o gradiente. E eu estou fazendo isso para todos os pesos, W3, B3, W2, B2 e W1, B1. Então, com isso, eu concluí a função dentro da minha classe da rede neural que faz o backpropagation, dividindo em primeiro o cálculo dos gradientes e depois a atualização propriamente dos pesos e dos bias usando esse gradiente que foi calculado. Fechamos mais uma parte aqui, uma parte importante desse módulo. Vejo vocês no próximo vídeo.