WEBVTT Depois de termos feito, então, recapitulando, construção, o construtor da classe, as fórmulas para calcular sigmoide e a derivada da sigmoide, ter feito o feedforward e o backward propagation, a gente agora vai criar a função que vai fazer, de fato, o treinamento da rede. E o que essa função vai receber como input? Ela vai receber o x e o y, novamente, e vai receber a quantidade de épocas a qual você quer treinar essa rede neural. Se você não informa nenhum valor, ele vai assumir como parâmetro padrão mil épocas. Qual é a estrutura do treinamento de uma rede? para cada época né tô fazendo um fora aqui né um loop na quantidade de épocas então em cada época o que eu vou fazer primeiro eu vou fazer eu vou obter o y pred com base no que eu retorno do feedforward tá lembrando que como eu Já fiz a construção, a inicialização da rede, a gente vai ver mais pra frente isso. Quando eu fizer a inicialização desse objeto, ele já vai carregar os pesos e os baias de forma aleatória. Aqui eu estou construindo especificamente a função de treinamento. Depois a gente vai encapsular embaixo a criação do objeto da rede neural, a chamada do treinamento e depois o resultado que ele está obtendo. Então, na função de treinamento, o que eu preciso fazer? Fazer o forward, ou seja, eu passo os dados de entrada pela rede, da esquerda para a direita, fazendo a multiplicação das matrizes, eu calculo o meu MSE, E aí é interessante para mim calcular o MSE para que eu possa ver como esse MSE está sendo atualizado, quanto ele está caindo a cada época. E o cálculo do MSE a gente já sabe, é a média do predito menos o real elevado ao quadrado. Então, eu faço o quê? Eu apendo esse valor dentro daquela matriz que foi criada lá no início, aquela lista de erros. Para quê? Para que a cada época eu saiba quanto que está sendo o erro que ele está gerando na rede. Então, eu fiz o forward, calculei o erro pelo MSE e armazenei esse erro. E aí eu faço o quê? Faço o backward propagation. eu pego XY e faço a retropropagação para alimentar os pesos. Aqui é mais uma questão de facilitar a visualização do notebook de que a cada 100 épocas ele mostra o erro. A gente vai treinar esse modelo com muitas épocas, então se a gente for imprimir época a época o valor vai ficar uma saída aqui no terminal, no caso no notebook, muito grande. Então, aqui pode ser customizado, se você falar, olha, eu quero que seja a cada 10 ou a cada mil, ou quero realmente mostrar a cada época, se eu estiver treinando poucas épocas, eu quero mostrar a cada época o quanto que está sendo erro. Isso fica a critério, mas aqui eu defini, muito porque a gente vai usar números grandes para treinamento, uma quantidade grande de épocas para treinar, de 100 em 100 vai ficar uma coisa melhor para ser visualizada. E aí na hora que ele termina esse treinamento, ele coloca aqui uma mensagem, treinamento concluído, e mostra qual foi o erro final. Como que ele obteve esse erro final? Ele pega o último valor de erro que tá lá na lista, como ele faz isso obtém pelo índice menos um menos um sempre pega o último valor de uma lista e traz para cá qual foi esse erro final que foi obtido após o treinamento dessa rede tá então fechamos aqui mais uma parte recapitulando o treinamento a gente faz faz um loop né em torno das épocas em cada época a gente faz feedforward calculo o erro, armazenamos o erro para fazer uma análise depois, rodamos o backpropagation para calcular os ledsientes e atualizar os pesos para a próxima época que eu for rodar, e aí eu mostro esse erro a cada 100 épocas eu vou mostrando esse erro. Então vejo vocês no próximo vídeo.