WEBVTT para fechar agora a parte da classe né vejo que tem uma indentação aqui né diferente nessa se deve estar para dentro porque todos esses métodos que eu acabei de mostrar fechando aqui com o predict eles são métodos da classe neural network que a gente criou lá em cima. Então, depois disso, a gente vai sair da declaração da classe e a gente vai passar a ver a execução, na verdade, o uso dessa classe de uma forma real sendo executada. Então, o último método aqui é o predict, ou seja, eu tenho uma intenção de que eu treino uma rede, e aí voltando nos conceitos de machine learning, principalmente aprendizado supervisionado, você treina uma rede, ela aprende um padrão, e depois o que você faz é expor essa rede, esse modelo, a valores não observados, valores novos, e ver se as predições que esse modelo aprendeu são válidas ou não para o seu objetivo. No nosso caso, a gente não está fazendo aqui uma separação de dados de treino e dados de teste, porque a gente tem um conjunto muito pequeno, muito com esse objetivo de demonstrar passo a passo cada um dos componentes e dos mecanismos que fazem o treinamento de uma rede multilayer perceptual, uma rede neural profunda. Então, não foi intenção dividir, mas mais para frente a gente vai poder fazer esse exercício de dividir entre treino e teste, treino, teste e validação, para sempre reservar um espaço do dataset para a gente poder validar ou testar aquilo que a gente treinou no outro conjunto. Então, o último método é o predict. O predict é muito simples, porque na verdade o que ele faz? Ele pega um x qualquer, e faz só a camada de forward, lembrando que a camada de forward é o que retorna a predição da rede, basicamente ela chama o método de forward e ela faz com isso a predição em cima de um valor x qualquer que você informe. Então concluímos aqui toda a declaração da classe, vou voltar aqui só para recapitular mais uma vez, então nós temos a classe MLP que ela é composta de um construtor que basicamente inicializa os pesos de forma randômica e o learning rate e cria uma matriz aqui de erros que vai ser usada depois eu tenho as duas funções sigmoide e a derivada da sigmoide que a gente precisa nessa especificamente para calcular os gradientes e essa é a nossa função de ativação que a gente usa para o feedforward a gente tem a função de forward que basicamente pega os dados de entrada vai fazendo as multiplicações de matrizes de pesos e baias para calcular a predição E eu tenho o método de backward propagation, que calcula os gradientes e atualiza os pesos na próxima interação, na próxima época. E temos aqui o treinamento, o método que faz o treinamento, que justamente encapsula todas essas funções, forward, cálculo de erro e backward. e por fim o predict que faz a predição de um certo valor faz a predição de um valor dado um x qualquer que você informe então com isso fechamos essa parte vejo vocês no próximo vídeo