WEBVTT Agora que nós já concluímos a construção da classe MLP, a gente pode executar essa célula. Eu vou executar essa célula aqui, que ela basicamente vai fazer o que? Importar essa classe, importar essas bibliotecas e declarar essa classe MLP. O que a gente vai fazer a partir de agora é o fluxo principal para a gente testar essa classe que a gente acabou de criar MLP, fazendo realmente o treinamento da rede para o problema do Shore. Então, como que a gente vai fazer aqui? A gente vai pegar primeiro e definir os dados de entrada do programa de Shor, então a gente vai colocar aqui uma matriz de entrada 00, 01, 10 e 11 que é a nossa matriz X, nós temos uma nossa matriz Y do Shor que é dada por 0110, lembrando que o Shor é quando um dos dois valores for positivo mas não ambos a saída é positiva que são os dois casos aqui do meio aqui é negativo porque os dois são zero e aqui são é positivo é negativo porque os dois são um tá então essa aqui é a é a porta short que a gente chama e é isso que a gente vai tentar resolver aqui no mlp com essa classe Então a gente declara essas duas variáveis, a gente só imprime aqui para ficar fácil da gente poder depois acompanhar, e aqui eu criei duas variáveis para que a gente possa parametrizar Boas informações. Primeiro, qual o learning rate que a gente vai usar? Então aqui o learning rate eu vou usar um learning rate de 0.1 para começar e eu vou colocar 10 mil épocas, uma quantidade grande, daí deu ter feito aquela quebra de a cada 100 em 100. Já vai dar um número grande né, poderia colocar ali de mil em mil, mas eu vou deixar dessa forma para a gente poder ver aí o erro das épocas tá? Então ele vai mostrar essa configuração do modelo e o que a gente vai fazer aqui? A gente vai Primeiro, criar um objeto do tipo MLP, então veja que esse objeto MLP, olha só que legal né, por isso daí a importância do docstring, quando você tá numa ferramenta como por exemplo aqui no Collab ou até no VSCode, ele já captura, como o MLP está dentro desse código, ele já sabe que o método construtor do MLP, que é dado pelo que está no init, recebe um parâmetro chamado learning rate, que tem um padrão de 01, e ele já coloca aqui a descrição do que é essa classe. Então, é por isso que é interessante colocar o docstring para facilitar quem estiver desenvolvendo e usando algo que você tenha feito. Então, eu crio esse objeto MLP da classe MLP colocando o RainingRate, que é 0.1, poderia até não ter colocado já que 0.1 é o padrão. Depois de eu fazer a criação desse objeto, eu faço o treinamento da rede. Então, eu digo MLP.train, ou seja, estou acessando um método, e olha que legal o método. Train é um método que recebe x, y e uma quantidade de épocas, que é um inteiro. cujo padrão é 1000. E ele diz ali, pega exatamente o texto que tá lá no docstring da função e ele mostra pra gente. Então, o que eu tô passando de entrada para ele? O xshor como x, o yshor como y e a quantidade de épocas que eu defini nessa variável epochs. E aí depois eu vou fazer o prediction, ou seja, em cima dos mesmos dados de treinamento do xshor, Eu vou fazer uma previsão em cima dele mesmo para ver se ele conseguiu obter o padrão correto para fazer a previsão dos quatro valores. Lembrando que aqui é um dataset minúsculo, um dataset só de quatro conjuntos de valores. Então, eu estou treinando com eles e depois eu vou fazer a previsão de todos eles para ver se, de fato, essa rede conseguiu aprender. aí o que ele faz ele pega e coloca né e vai mostrando aqui o o esperado e o predito para mostrar uma tabelinha para mostrar onde que ele acertou onde que ele errou é no final do treinamento e ele também mostra aqui o erro quadrático médio né que é o mlp erros de menos um ou seja me traz o último erro da última época que eu obteve, e ele também mostra um plot com a evolução do erro durante o treinamento. Então ele vai mostrar a época no eixo X e o erro MSE no eixo Y. Depois disso, ele finaliza só verificando se convergiu no modelo, então ele fala o seguinte, Se o meu MLPErros-1, que é o último erro, for menor do que 0.01, então ele diz que o treinamento foi concluído com sucesso e que esse erro está abaixo do limite de convergência, um limite que eu entendo que é um limite satisfatório. Caso contrário, ele vai informar que o treinamento não pode ter convergido completamente e ele dá o erro final. Isso aqui é mais uma forma de a gente demonstrar no final se ele conseguiu atingir algum limiar de limite que você tinha e muitas vezes você pode falar qual é o MSE que eu quero atingir. Lógico que a gente quer atingir o menor possível, mas qual é o limite que eu posso trabalhar? Posso trabalhar com 0.2, 0.3, 0.4? Então é uma forma de você no final ali avalidar o que o modelo trouxe. Então o que eu vou fazer aqui? Vou executar esse comando, porque esse comando na verdade ele criou essa função main, que é a função principal, e aí eu tenho uma outra função que eu criei aqui, que é uma função para que a gente possa testar diferentes configurações de learning rate com épocas. é como se a gente tivesse testando, até coloquei aqui, diferentes hiperparâmetros. Então eu fiz o primeiro teste treinando com 0.1 e 10.000 épocas, e aí eu fiz aqui uma simulação com mais seis configurações diferentes, onde eu tenho o learning rate 0.01 com 1.000, 0.01 com 1.000, 1.000 com 1.000. E aí a mesma coisa com 5.000 épocas. Então lembrando que o 0.01 significa que eu vou dar passos bem pequenos a cada época. 0.1 é o que eu já usei, mas eu tô trabalhando com uma quantidade 10 vezes menor de épocas do que eu fiz na primeira vez. E 1 eu tô dando passos bastante grandes. Então, a gente pode ver como vai ser esse comportamento aqui e como que esse comportamento junto com as épocas também vai modificar os resultados dos erros. Então, basicamente, o que eu faço é eu pego essas configurações e para cada uma dessas configurações eu executo aquilo que eu executei no main, ou seja, eu chamo MLP com o learning rate que eu quero, chamo o treinamento com a quantidade de épocas que estão aqui, faço a predição, faço o erro final e eu faço a validação se teve convergência ou não, e aí eu faço um loop disso, aí no final o que eu quero avaliar é se alguma dessas configurações gerou um erro menor do que aquela outra configuração anterior, se convergiu ou se não convergiu. eu vou executar aqui mais essa outra função, na verdade criou essa função que chama-se testDifferentConfig. Então, fechando aqui a explicação desses dois métodos, que são os métodos principais, na verdade o método main é o principal, e esse método auxiliar para a gente testar diferentes configurações. Vejo vocês no próximo vídeo.