WEBVTT Para fechar agora, eu vou rodar. a função main, que vai executar o treinamento principal daquela função main, ou seja, ele vai testar com 0.1, com 10 mil épocas, vai mostrar o gráfico, nós vamos conseguir ver o erro que ele chegou e vamos conseguir ver se de fato o modelo acertou ou não corretamente no problema do short. Então, eu vou executar aqui e ele já terminou. então vamos olhar aqui o resultado disso passo a passo tá então a arquitetura 2 3 3 3 1 né duas entradas duas camadas ocultas com três neurônios de uma saída qual foi a configuração do modelo né ele repete aqui o learning hit então o que a gente consegue ver aqui primeiro ele começou o erro com 25 01 16 e ele realmente foi reduzindo esse erro né vai reduzindo aqui mas em passos muito pequenos veja que ele tá reduzindo o erro aqui a partir da quinta casa decimal né então se eu vou olhando aqui ó eu fui mostrando de 100 em 100 a gente consegue perceber aqui que ao final de 10 mil épocas ele saiu de 0.25 0.250116 para 0.249345. Analisando bem, não foi um progresso tão grande em termos de erro. O que se esperava aqui talvez é que o erro chegasse aqui a 0.1, 0.01, alguma coisa do tipo. Ele não chegou, ele mudou muito pouco, mesmo com 10 mil épocas para essa configuração. E aí quando a gente vê a saída esperada, a gente vê que ele até acertou. o valor predito foi 0.49, 0.49 está abaixo de 0.50, então para ele é 0, na verdade ele acertou, quando a gente pega aqui o 0.1.1 a gente vê que ele já jogou em 0,4987, então ele predisse 0 quando na verdade era 1, então aqui ele errou. Esse aqui ele acertou porque ele predisse 0,5012 e na verdade quando é maior que 0,50 ele carimba como 1, então ele acertou esse aqui também. e esse aqui ele errou porque ele previu 0 50 49 ou seja ele colocou um e na verdade foi zero então ele acertou dois né e errou dois né porque pelo que tá aqui e aí a gente consegue ver que em termos do erro ele na de primeira ele cai né é que aqui a escala tá uma escala ruim de ver né, mas você veja que ele ele não muda muita coisa nas épocas, ele chega no mínimo aqui e depois o que ele faz aqui é muito pouco né, muito pouca diferença a gente vê aqui na reta, que é o que a gente também vê nos números né, sai de 0.25 para 0.2493, ou seja, ele quase não fez nada E ele coloca lá a mensagem, o treinamento não pode ter convergido completamente. Por quê? Porque o meu erro foi 0x249345. Eu esperava um limiar de 0.01, o que ele não alcançou. Então, essa foi a primeira execução que eu fiz. Agora, o que eu vou fazer? Eu vou fazer uma segunda execução, aqui abaixo, onde eu vou testar diferentes configurações. Então, vou executar aqui. Então, primeira configuração. Um, aliás, deixa eu subir aqui. Deixa eu ver se está aqui. Só subir direitinho, porque ele está com a... show hide, não, show key, pronto. Aqui ó, vai ser configuração 6, configuração 3, configuração 2, configuração 1. Então, configuração 1, mil épocas, 0x256347, 0x249950, não convergiu, porque o erro final não ficou naquilo que eu queria. Configuração 2, ele nem fez nada, ou seja, o learning rate de 0 a 1 mil épocas quase não mudou, então ele não corrigiu completamente no erro final também, ficou muito próximo do erro inicial. Aí a gente começa a ver configuração 3, uma taxa de aprendizado alta. Quando a gente vê uma taxa de aprendizado alta... Cadê a configuração 3? ele tá fazendo dois scrolls aqui ó ele sai de 24.9975 para 24.8397 aqui ele já começou a mexer na terceira casa mas ainda longe do 0.01 também não convergiu aí quando a gente vai para o configuração 4 a gente tem 5.000 épocas com 0.01 então ele sai de 0.31 para 0.2498, ou seja, ele até fez um grande salto, vamos pensar assim, de 31 para 24, mas, de novo, ele fica meio que travado nessa ordem de valor de 0.24, também não convergiu. No 5, onde eu tenho uma taxa de aprendizado um pouquinho maior, ele sai de 25.0013 para 25.0001, também mexe muito pouco, E aí quando eu trabalho com uma configuração 6, com uma taxa de aprendizado maior, eu saio do 0.25, e aí aqui, olha só, eu atinjo uma convergência para a solução. Ou seja, nesse caso, ter trabalhado com uma quantidade até menor de épocas do que eu tinha feito antes, que era 10.000, mas ter usado um learning rate de 1 fez com que a solução convergisse tá aí o que que eu vou fazer aqui para para fechar né eu vou pegar essa solução vou pegar que a solução que ela nem recheou e cinco mil épocas e vou alterar ela aqui ó eu vou vir aqui no no men eu vim aqui no meio vou falar então eu quero testar com um eu quero testar 5.000 épocas. Aí eu vou executar a declaração do método main de novo e vou vir aqui no main e vou rodar de novo. Então olha só, 24,99,59 ele começou o o erro. Ao final de 5.000 épocas, 0.000122. E aí olha só, 0063 que é 0, 09891, está muito próximo do 1. 0,9889 muito próximo de 1 e 0,0130 muito próximo do zero. Então aqui ele fez o que? Ele convergiu, ele conseguiu acertar, predizer corretamente os três valores com um erro quadrático médio bastante baixo. A gente olha aqui o histórico do treinamento, veja, ele saiu aqui desse valor passando mais ou menos quase próximo de mil épocas ele já caiu para um valor bem baixo e ele manteve esse valor foi baixando esse valor até as cinco mil é épocas né e aí diz treinamento concluído com sucesso porque ele conseguiu atingir aquele limiar abaixo de 0.01. Então, com isso, a ideia aqui desse laboratório foi explicar principalmente os building blocks para construção de uma rede neural profunda na mão. Então, voltando aqui, a gente falou de learning rate, a gente falou dos pesos e dos bias, A gente falou das funções de ativação, então a gente calculou a sigmoide, precisamos calcular a derivada da sigmoide para poder fazer o backpropagation, desenvolvemos o feedforward novamente, desenvolvemos o backpropagation, fizemos a rotina que treina a rede e faz a predição da rede, e aí encapsulamos tudo isso nesse método main e fizemos a o treinamento da rede para esse erro, para esse tipo de problema, para essa porta XOR, e vimos algumas configurações às quais a gente gostaria de validar o erro e saber se a solução iria convergir para uma predição de 100% dos valores desse dataset, que é o que a gente estava esperando. Então, concluo aqui essa parte desse módulo, Deep Learning 1, onde a gente deu sequência no módulo anterior, onde a gente viu multilayer percept, vimos as redes agora neurais profundas, com mais conexões, com mais camadas, e trouxemos para essa parte do Deep Learning 1 a visão geral, né? Feedforward, Backward, treinamento de rede, validar os erros e fazer de fato o treinamento para que ele aprenda esses padrões dessas redes neurais. Vejo vocês no próximo módulo.