WEBVTT Olá, tudo bem com você? Eu espero que você esteja ótimo, ótima. A gente vai começar agora o módulo 3. Eu espero que você esteja animado, porque agora, finalmente, vamos começar, só começar, tá? A colocar a mão na massa, começar a mexer com uma parte mais técnica. Não sei se você é esse tipo de pessoa que gosta de mexer com a parte mais técnica ou não, mas o que importa é que começaremos agora. E esse, como eu falei antes, né, nas outras aulas, eu vou estar passando por todo aquele método para que a gente aprenda todas as etapas da análise de dados. E agora a gente está na etapa de coleta dos dados. Então, todo esse módulo 3 vai ser focado principalmente em como é que a gente faz para coletar o dado, onde exatamente esse dado está, onde é que a gente faz para coletar o dado? Onde exatamente esse dado está? Onde é que a gente vai encontrar ele? Não vamos entrar ainda na parte da manipulação do dado e tratamento dele, tá bom? É só realmente pegar a planilha, o Excel, o banco de dados, o que quer que seja onde esse dado está, tá? E por que isso é tão importante, né? Ah, não vão me entregar já o dado no momento em que eu chegar no trabalho? Não, tá? Geralmente é papel do analista de dados também ir atrás, procurar exatamente onde está esse dado e entrar a procurar se vai utilizar do RP, se vai utilizar do CRM, por isso que é tão importante. Apesar de que esse vai ser um módulo curto, comparado com os próximos que virão, ainda assim é bem importante, presta bastante atenção, eu vou falar muito de conceitos que vão ser importantes para você, talvez não chegue a utilizar, mas serão importantes, sabe, para você não ficar perdido quando chegar no seu trabalho. Então, assim, só confia e vamos seguir nessa que aí vai dar tudo certo, tá bom? Nessa aula específica, antes da gente coletar um dado, né, mexer numa planilha ali só para sentir como é que funciona, eu quis dar um passo para trás, explicar para vocês o que é um banco de dados, fazer uma introdução a banco de dados. Apesar de que você como um analista, um futuro analista de dados, não vai ser responsável por criar banco de dados, por montar esquemas, o que quer que seja, essa não vai ser a sua função, tá? Apesar disso, ainda assim é interessante você entender como é que funciona o banco de dados. Por quê? Por que um analista de dados precisa saber disso, já que ele não vai trabalhar em criar esses bancos de dados, mexer em data warehouse da empresa, por que eu preciso? A parte mais importante é, você é um analista, você quer ser um analista de dados, trabalhar com análise de dados, e esses dados, eles estão em bancos de dados, é o habitat natural desse organismo, eles estão em bancos de dados, é o habitat natural desse organismo, eles estão em bancos de dados. E saber como você vai acessar esses dados nos bancos de dados é essencial para a sua análise, porque dependendo de onde está esse dado, você já sabe alguns problemas intrínsecos que pode ter com aquele banco, você já sabe alguns problemas intrínsecos que pode ter com aquele banco, ou tratamentos específicos, ou formas especiais para você retirar aquele dado daquele local específico. Por exemplo, se o dado provém de um CRM, por exemplo, que é um software que a empresa utiliza para fazer gestão de clientes dessa empresa, você já pode esperar que vai ter erro humano ali embutido, porque é uma pessoa que preenche o CRM. O seu dado vem de um preenchimento, muito provavelmente, manual. Então, é esperado que você tenha que fazer tratamentos que identifiquem se houve ali alguma digitação errada, por exemplo, a pessoa foi lá e digitou o nome do estado errado, e aí quando você vai fazer uma análise por localização, você não consegue localizar o estado de São Paulo, porque em vez de estar São Paulo, está Saú, sabe? S-A-U, Paulo. Eu juro que isso acontece, tá? Parece que é mentira, mas acontece. Então, você saber da origem e como ele foi originado é extremamente importante para a sua análise. Não deixe espaçado esse percebido. Não subestime a importância dessa etapa, tá bom? Um outro ponto, complementando o que eu acabei de falar, entender a estrutura evita erros e melhora a qualidade das análises e além disso é um fundamento obrigatório você saber pelo menos a introdução ali a banco de dados, pra você depois utilizar SQL, Power BI ou qualquer que seja a ferramenta de DataVis, né? DataVis é Data Visualization, né? Ferramenta de visualização de dados. Ou para a gente também trabalhar com Python. Então, é legal você saber como é que funciona o banco de dados. E aí, beleza. É importante saber, entendi, tá, tá, ok. Mas o que é um banco de dados? Eu já introduzi para você que o banco de dados é o ambiente natural de onde os dados estão. E você pode pensar exatamente isso, é como se fosse um apanhado. Lembrando o quê? Não lembro se eu falei aqui nos módulos anteriores, mas só para a gente estar na mesma página. E às vezes eu sei que é óbvio, mas o óbvio também precisa ser dito. O que é um dado? Um dado é um pedaço de informação, é um fragmento de uma informação. Seja lá como esteja o seu formato. Lembra que eu falei lá que a gente pode ter dado estruturado, semi-estruturado, não estruturado? Uma foto é um dado, um áudio é um dado, é um pedaço de informação. E a gente tem várias formas diferentes de estruturar essa informação. E falando das principais, a gente tem uma diferença principal que é, a gente tem bancos relacionais e bancos não relacionais. A galera de software é muito criativa, então a diferença disso é banco relacionais QL e bancos não relacionais é não SQL. É uma galera criativíssima. E o que muda de um para outro? Quando a gente está falando de dados estruturados, dados organizados em tabelas, nós estamos falando de bancos relacionais. Quando estamos falando de dados não estruturados ou semestruturados, que necessitam de uma estrutura mais flexível, vamos falar de bancos não relacionais. Não sei se você já ouviu falar de MongoDB, por exemplo, que é um dos, quando a gente está falando de banco não relacional, um dos mais famosos. É isso, tá? Quando você vê ali numa vaga, geralmente tem mais em quando é para cientista de dados, ah, requer-se experiência com MongoDB. É isso, é um banco não relacional, que aí vai ter toda a sua peculiaridade, sua natureza para ser trabalhado. Nessa formação e para análise de dados no geral, não faz sentido a gente se debruçar sobre bancos não relacionais, porque pouquíssimas empresas vão trabalhar com bancos não relacionais para análise de dados. Geralmente já é um nível maior de complexidade, então é ciência de dados já de fato. Então aqui vamos nos limitar, limitar é uma palavra muito forte, porque é muita coisa ainda que a gente vai ter que ver, a bancos relacionais, ou seja, SQL, certo? E aqui algumas aplicações práticas que eu coloquei, até já citei, CRM, ERP, Commerce, Apps Mobiles, a grande maioria eles utilizam de bancos relacionais. E como é que esses dados são organizados num banco relacional? Eu falei, beleza, o dado estruturado, ele fica numa tabela, certo? Colunas, linhas, colunas, linhas. Mas o que significa coluna? O que significa linha? Eu posso colocar, por exemplo, fazer uma tabela em que as linhas vão ser as características e as colunas vão ser os nomes das pessoas, sabe? Tipo assim, Ana, Maria, Pedro, e aqui vai ter cor de cabelo, altura, pode ser assim? Ou tem um jeito específico para se conceber uma tabela? E a gente obviamente tem várias e várias concepções sobre isso, e isso daqui é o que eu preciso que vocês entendam no momento, tá? Tá vendo esse exemplo aqui de baixo? Esse é o modelo padrão de como uma tabela, ela precisa estar estruturada. estruturada. Só um parêntese aqui, se você estiver achando muito básico, calma, é importante só ter certeza que você conhece muito bem cada uma dessas nomenclaturas e se você está achando muito complexo, calma que com o um conjunto de registros, certo? Registros são dados. Isso daqui, tá vendo? Um caramelo vira lata, amarelo. São dados, são pedaços de informações. E uma tabela é um conjunto desses registros. O que é registro? São essas linhas. As linhas são registros do meu banco de dados, dessa minha tabela. As colunas são atributos. Então, eu não posso ter nas colunas nome de pessoas, porque não é atributo. Nome de pessoa é dado, é informação. Então, tem que ficar nas linhas como registros, tá? Porque senão a gente teria colunas... Não daria para trabalhar com tabelas dinâmicas. Seria muito difícil de... De fazer qualquer tipo de manipulação de dados se isso não fosse padronizado. Por isso que definiu que colunas eram os atributos e as linhas os registros, tá? Então, como você pode ver aqui, ó, a gente tem o atributo id, nome, raça, cor, idade, certo? E os registros são caramelo, xuxa, lola, bolinha. Essa linha toda aqui, ó, dois, é tudo um registro. É como se você fosse pensar que alguém realmente registrou aquela linha inteira. Aquela linha inteira é referente a uma única coisa. E além disso, tem outros dois conceitos que são bem importantes você ter em mente, que é chave primária e chave estrangeira. Eu não vou utilizar muito essa nomenclatura ao longo das próximas aulas, porque não é muito comum quando a gente está falando de análise de dados, tá? Eu vou estar utilizando outras nomenclaturas. Mas é legal você conhecer o que é PK e FK, tá? Para você não se perder. PK é chave primária, principal key, perdão, primary key, nossa, eu sempre confundo entre principal key ou primary key, é um desses dois. Provavelmente primary key, porque é chave primária, né? Identificador único por linha, então, por exemplo, a gente tem aqui o ID 1, 4, 3, 2. Muito provavelmente nessa tabela, esse atributo de ID é a minha chave primária dessa tabela. A chave primária é tudo aquilo que vai definir como único aquele registro, ou seja, aquela linha. Por exemplo, se eu tenho uma tabela de clientes, eu poderia chamar de chave primária a coluna de CPF, apesar de não ser muito legal, porque a gente tem algumas questões enviadas envolvendo o LGPD, mas a gente poderia ter uma coluna de CPF, essa é a minha chave primária, para poder identificar os registros. Eu não poderia ter como chave primária uma coluna de nome, porque e se tiver duas Marias dos Santos? Eu não vou saber identificar qual é a Maria que comprou o X e qual a Maria que comprou o Y, porque as duas são Marias dos Santos, não tem diferença. Então, o identificador único é realmente um identificador único para aquela linha, tá? E chave estrangeira, aí já é diferente, é uma coluna que você pode utilizar para relacionar com a chave primária de outra tabela. Então, por exemplo, eu tenho aqui cor amarelo. Essa tabela é como se fosse de cachorro, né? Então, a gente tem aqui raça, cor. Vamos dizer que eu tenho uma outra tabela que relaciona a raça do cachorro com a probabilidade dele pegar algum tipo de doença. Então, cada raça é uma chave primária, um identificador único, e os atributos eu tenho as prováveis doenças que eles podem pegar por conta da raça. Eu nem sei se isso é biologicamente correto, mas só pra exemplificar aqui. Me dá liberdade poética, tá bom? Então, eu vou estar pegando a coluna C dessa tabela, que vai ser uma chave estrangeira, pra minha outra tabela de raça, que eu vou correlacionar as duas. E é extremamente importante você entender isso que eu tô falando, porque a gente vai fazer muito merda daqui pra frente. Só pra você também já absorver. As empresas, elas não têm um único tabelão, não sei se isso já ficou nítido até esse ponto, as empresas não têm só uma única tabela enorme com todos os atributos, isso não é muito producente, tá? Então, ela tem um apanhado de tabelas que são geradas de diferentes sistemas e essas tabelas, esses bancos de dados, eles se relacionam por meio dessas chaves, tá? Então, se no meu CRM eu tenho registro de compra de clientes, registro de compra de clientes, por exemplo, no meu de estoque, eu tenho uma outra para fazer avaliação de estoque, eu tenho o registro dos meus produtos atuais que eu tenho ainda em estoque e eles são relacionados pela chave de produto isso são tabelas diferentes relacionadas por chaves tá, então é, é, eu preciso que você comece já a visualizar isso, são um monte de tabelinhas dá pra se chamar assim, tá eu vou falar dessa forma mais por simplificação mesmo pra você ir pegando essa imagem mental. São várias tabelas separadas, relacionadas por essas chaves. Por isso, inclusive, que o nome é banco relacional, tá? E o outro é... Oh meu Deus, eu mudei aqui. Por isso que a gente chama de banco relacional. É um banco de dados que ele tem esses relacionamentos. E aí outra coisa muito importante é, esses relacionamentos podem ser 1 para N, ou N para N, ou N para 1. A gente tem esses três formatos principalmente. Eu vou trabalhar mais essas relações, ou N para 1, a gente tem esses três formatos principalmente, tá? Eu vou trabalhar mais essas relações, esses relacionamentos, quando a gente estiver trabalhando com ferramentas de DataVis, porque vai fazer mais sentido, vai ficar mais gráfico ali para você entender, mas um que eu preciso que você entenda nesse momento, é o 1 para N, é relacionando duas entidades, duas tabelas, de 1 para N. O que isso significa? N é vários. Então, eu estou falando que um único registro, ele consegue se relacionar com vários outros registros. Por exemplo, eu tenho um cliente, vamos dizer que a chave primária dele é o CPF. E eu tenho uma outra tabela de compras. Cada compra que foi realizada nessa loja é um registro único, mas um cliente pode comprar várias vezes. Então, pode ser que tenha um cliente nessa tabela de registro de clientes, que aparece várias vezes nessa tabela de registro de compras. E aí eu posso relacionar esses dois a partir da coluna de CPF, que existe nos dois. É a mesma coluna, eu cruzo e eu consigo puxar dessa que tem várias para essa que tem uma, ou dessa que tem uma para essa que tem várias, por exemplo. Eu tenho a minha tabela de registro de compras e nessa tabela de registro de compras eu apenas pego o CPF na hora da compra, mas depois eu quero avaliar qual era o estado desse CPF, dessa pessoa aí eu cruzo essa tabela com registro de compra com a minha tabela com registro de clientes e puxo o estado relacionado com, ligado com esse CPF. Aí eu fiz uma ligação também N para 1 ou 1 para N, tá bom? Foi pegando? Tá entendendo a importância? Tá entendendo a importância? E por que eu tô falando isso? E por que eu tô falando isso? Se eu vou fazer uma ligação de N pra 1 ou 1 pra N, é algo muito mais simples e é o cenário ideal quando a gente vai fazer nossas análises. Vamos dizer que você tem uma coluna que tem a cidade do Brasil, mas você não tem a coluna do estado. Tá, você só precisa então de uma tabela que tenha a cidade e que possa trazer o estado. Mas vamos dizer para algum cenário hipotético que uma mesma cidade esteja em dois estados. Quando a gente fizer esse cruzamento, esse PROC V, esse MERGE, ou o que quer que seja, ele iria puxar esses dois estados, ele ia dar um erro, a gente não iria saber exatamente de qual estado é. Então, por isso que quando a gente vai definir para fazer essas análises, a gente sempre precisa ter uma chave primária, que é esse registro único. Com o tempo, a gente vai vendo isso na prática. Algumas aulas mais pra frente, eu vou abrir pra vocês aqui uma planilha e a gente vai poder trabalhar e ver isso na prática, tá bom? Ok, e como é que eu faço, então, no final das contas, pra fazer o acesso desse dado, né? Como é que eu acesso um banco de dados? Onde é que ele está? Onde é que ele... O que você precisa saber agora é a gente vai estar trabalhando com acesso via Excel, Google Colab e SQL Server Management. No Excel, é a planilhona mesmo, não sei se você já trabalhou, espero que sim, mas senão a gente também vai pegar alguns primeiros passos ali também em Excel, tá? Seja Excel, XLSX ou seja CSV mesmo, qualquer um dos dois serve aqui para esse caso. E não menospreze o Excel, tá? A maior parte das empresas vão ainda trabalhar com Excel, vai rolar muito Excel, e algumas vezes você vai ter que fazer a análise do início ao fim direto no Excel, seja por um pedido específico do stakeholder, seja porque fica mais fácil desse jeito, afinal, algumas vezes já está ali no Excel, você só vai ter que fazer uma análise básica sobre a média do ticket médio, aí você vai ter que puxar isso pro Python fazer tratamento, blá blá é... não faz muito sentido, e depois levar pra um Excel de novo, porque o executivo quer ver direto no Excel, então assim não subestime o coitado do Excel, tá bom? eu sei que ele é o... ah, ninguém quer entrar nessa área só pra ficar mexendo com planilha, mas vai ter que mexer com planilha. E um outro também é o Google Collaboratory, que ele é um notebook em nuvem da Google. Nas próximas aulas eu vou explicar mais o que significa em nuvem, tá? Você poderia codar localmente, pegar um VS Code para poder acessar esse dado? Pode, não tem problema. Mas para o que a gente vai fazer para o pleno andamento desse curso aqui, a gente vai optar pelo Google Collaborator. Eu vou explicar certinho como é que acessa, como é que faz para utilizar. E a gente vai trabalhar em Python nesse notebook na nuvem. A gente não vai trabalhar com VS Code. Quase todas as análises que a gente vai fazer, na verdade, vai 99,9% das análises, dá para ser feita pelo Google Collaborator e vai te salvar muito, porque já fica com acesso à internet e é muito mais fácil de fazer alguns tipos de chamadas. Então, confia. Se você quiser ir para a VS Code, ok. Mas estou avisando que esse daqui já é o suficiente, tá bom? E por fim, a gente tem o SQL Server Management Studio, que não vamos trabalhar com ele aqui, porque a gente precisaria ter ele conectado com uma base de dados, com um banco de dados, pra ter o pleno uso dele. Mas, eu vou estar ensinando toda a base do SQL, também vou fazer algumas demonstrações no SQL Server Management, direto do Google Collaborator, tá? Então, a gente vai estar trabalhando com Python e SQL tudo dentro desse notebook, e eu vou explicar certinho como é que a gente faz isso. E para você estudar mais, eu deixei aqui como recomendação dois links, que é o de documentação do MySQL e do MongoDB não importa se você ainda não entende muito esse daqui é uma recomendação minha como um hábito pra você adquirir, que é de sempre quando eu falar aqui menção de alguma tecnologia de algum software, algo do gênero procura a documentação porque vai ser muito útil pra você desenvolver essa capacidade de procurar pela tecnologia, procurar pela documentação da tecnologia e tentar extrair os fatos principais dessa tecnologia a partir da documentação. E por que isso é importante? A área tech, no geral, ela é muito... Ela muda toda hora. Toda hora acontece coisa nova. Converse com qualquer dev, qualquer pessoa que trabalha na área de tecnologia, que você vai ver o quanto ele fica louco com tantas coisas novas. E se você for sempre depender de alguma formação, de algum curso para você estar up to date no que são as inovações do mercado, você vai ficar defasado, porque ninguém é rápido o suficiente. E às vezes você vai precisar saber de uma tecnologia muito específica para o seu trabalho, que não é tão conhecida, ou às vezes você vai resolver, vai precisar resolver um bug específico, vai precisar resolver uma análise que nunca foi feita, e é interessante que você já tem esse hábito de sair procurando por documentações pra poder entender melhor quais são as opções que você pode explorar, tá? Então, acessa esses sites aqui, mesmo que você ainda não entenda completamente, só para, sabe, tatear, colocar um pezinho ali na água para sentir, depois me conta aqui o que você achou. Isso também é para desenvolver um outro hábito que eu acho essencial para quem trabalha com análise de dados, que é você ser lifelong learning, ou seja, você está sempre em constante aprendizado. Então, toda vez que eu for mencionar aqui conceitos diferentes, eu vou tentar colocar esse para estudar mais, para que assim você possa ir ali e buscar alguma coisa nova, alguma coisa complementar. Justo? Então, é isso. Te vejo na próxima aula. A próxima aula vai ser um pouquinho mais curta, te vejo na próxima aula, a próxima aula vai ser um pouquinho mais curta, eu acho, mas enfim, nos vemos lá. Até mais.