WEBVTT Agora a gente está na aula 2 de Fundamentos de Cloud e Armazenamento de Dados, dentro do nosso módulo de Coletando Dados. E, antes da gente coletar dados, eu sei, eu sei, eu vou te passar um outro conceito antes da gente fazer aquilo que eu falei que a gente ia fazer. Mas é importante também você saber o que é uma cloud, né? O que é isso? A nuvem. O que é a nuvem? Por que é interessante você saber do que é uma cloud, o que é isso, a nuvem, o que é a nuvem, por que é interessante você saber do que é uma nuvem, quais são os tipos de armazenamento, como é que cloud impactou no mercado de análise de dados e o que você precisa já entender de antemão para poder trabalhar plenamente nesse novo cenário, novo entre aspas, porque já faz um tempinho que cloud fez essa revolução no mercado. Mas é por isso que eu trouxe esse tema aqui com vocês. Vou tentar ser o mais breve possível, tá bom? Até porque esse não é um tema que eu quero onerar tanto a sua mente. É realmente só para, pô, entendi, legal, cloud é isso, agora vamos para cima, tá bom? Então, beleza, porque o analista de dados precisa entender o que é cloud. Como eu falei, a cloud ou nuvem é um novo padrão, novo, novo, padrão de armazenamento de dados que realmente revolucionou a forma como a gente faz programação, até como a gente trabalha com dados, tá? programação, até como a gente trabalha com dados. E o ponto alto da cloud é porque ela permite você escalar projetos de uma forma que antes localmente não era possível. Qual é a diferença de ter os seus dados armazenados localmente ou em cloud? Pensa, por exemplo, no teu celular. Muito provavelmente você tem um memory card aqui, então você sabe que a sua memória física do seu celular, ela ocupa um espaço físico. Eu sei que é óbvio, mas algumas vezes a gente pode esquecer que internet e, sabe, tudo isso daqui, o jeito que você está me vendo, não são apenas atomzinhos. Eles representam matéria física mesmo, eles ocupam espaço. E o dado, o local que ele ocupa é bem grande. Dados, principalmente de empresas, eles precisam de servidores para alocarem as suas informações. Eles são de servidores para alocarem as suas informações. Então, da mesma forma como tem um memory card aqui pequenininho, que ele é bem limitado, se você sabe bem. E se eu perder esse celular, ou se esse celular for destruído, e o memory card também, eu perco toda a minha informação porque minha informação está local no meu celular da mesma forma é com as empresas as empresas antigamente tinham apenas servidores locais então se o servidor daquela empresa fosse destruído todos os dados, todas as informações dessa empresa também era destruído você já consegue entender porque que tem um contra muito alto quando a gente está falando de servidores locais? O principal aspecto é esse. É a segurança em torno do dado. É você conseguir proteger o seu dado. E com servidores locais você consegue fazer isso de uma forma muito parca, tá? E aí o que aconteceu? A galera pensou, beleza, a gente tem servidores locais, cada um tem o seu, isso ocupa muito espaço, mas e se a gente não necessariamente precisasse ter servidores locais? E se as pessoas não precisassem ter uma cópia física da sua informação? Com ela estando, por exemplo, na nuvem. elas não precisassem ter uma cópia física da sua informação. Com ela estando, por exemplo, na nuvem. Como é que a gente conseguiria fazer isso? Foi então que uma galera genial pensou, e por muito tempo, que foi esse processo, pensou em colocar servidores distribuídos por toda a Terra em locais separados, gerando uma rede inteligente de conectividade dessas informações. E o dado, ele não mais está apenas em um local. Agora ele passa a estar em vários locais ao mesmo tempo ou na nuvem. Então, se eu acabar com uma sede de servidores lá nos Estados Unidos, ainda vai ter uma outra na França com todas as cópias dos meus dados, então eu não vou ter perdido nada. Certo? Se eu pegar e apagar as minhas fotos do meu Google Fotos, por exemplo, que é uma cloud que tá na nuvem, né, as minhas fotos, eu posso apagar uma cópia, mas essa cópia também vai ser apagada nos outros servidores até ela ser completamente extinta. Então, é isso que define a nuvem. Os seus dados estão aí, pelo ar. Eles não podem necessariamente ser... Eles não ficam contidos fisicamente contigo, e eles permitem escala de projetos, por quê? Uma vez que está em cloud, a gente tem esses grandes servidores espalhados, eu como empresa, eu não preciso mais me preocupar com os servidores locais, com o espaço. Eu não sei se você já viu uma foto de servidores locais, ocupam espaço aquela parada. Tem manutenção, tem todos os seus custos adicionais a isso. Então, assim, é um pouco complicado, tá? Não é fácil ter servidores locais. Então, beleza, tem todos esses benefícios. Mas, e aí sempre vai ter um mais, principalmente quando a gente fala de mercado brasileiro, que é um mercado emergente quando a gente fala de tecnologia, ainda tem muita empresa que utiliza de servidores locais. Por quê? Se eu falei as mil e uma maravilhas sobre cloud, como é incrível, blá blá blá. Cloud é caro, tá? Esse é o primeiro ponto. E quando você escolhe colocar seus dados numa nuvem, você fica refém daquela nuvem. Tem algumas empresas que não gostam disso. Então, é uma mudança. Pra essas empresas que às vezes não tem tantos dados, ainda é mais barato ter um servidor local do que ter, do que migrar todas as suas informações pra uma cloud. Apesar de que essa transição ela é uma transição que tem acontecido nas empresas, é, mas ainda é lenta, então ainda temos muitos dados em servidores locais, tá bom? E por que é importante você saber isso? É, eu vou estar falando aqui sobre cloud, vou explicar aqui como é que se acessa dados numa nuvem e tudo mais, mas, dependendo da empresa que você for trabalhar, ou até mesmo de alguns dados que você precisar pegar, às vezes vai ser em servidor local mesmo, às vezes vai ter empresa que vai ter um data warehouse híbrido, em que você tem uma parte dos seus dados localmente e outro em nuvem. Acontece, tá? É uma grande gama de possibilidades que você pode ter quando a gente fala de formas de armazenamento de dados. Certo? Então, o que é computação em nuvem? Eu acabei queimando a largada, né? Acabei explicando o que era cloud, mas aí eu preciso também te dizer por que cloud revolucionou? Que beleza! Escala projetos, a gente não precisa mais ficar se preocupando tanto com espaço físico, mas o que que significa escalar projetos? Aqui eu trouxe três conceitos importantes de computação em nuvem, que é interessante você saber, não porque você vai utilizar no seu dia a dia, mas porque te fundamenta mudança realmente em como a gente encara softwares, é o SaaS, que é um Software as a Service. É um software pronto via navegador, como por exemplo o Google Drive. Não sei se você já parou para pensar nisso, como o Google Drive é um software inteiro que você consegue fazer slides, planilhas, você consegue fazer documentos, você arquiva na cloud do seu Google Drive, todas essas coisas e você não tem que instalar nada. Não é loucurinha isso? Não? Muito... Já acostumou com isso? Pois é, isso só é possível graças ao SaaS. Você não tem mais que possuir uma cópia física daquele software para que você consiga acessá-lo. Você pode acessá-lo simplesmente em nuvem, como um software, como se ele fosse um serviço sendo prestado para você. O comparativo também pode ser com a Netflix. Se você tem o DVD e você tem a Netflix, a Netflix tá ali como serviço. Você nunca vai chegar a possuir o filme como você fazia com DVDs. Mas você consegue acessar como se o filme fosse entregue pra você como se fosse um serviço. Por isso que é software as a service. Uma outra mudança também que teve foi para plataformas, que a gente tem o PAS, que é platform as a service, em que a gente tem plataformas para desenvolver e hospedar aplicativos na nuvem. Ou seja, você vai criar seus aplicativos, mas não localmente. Você vai fazer isso. Em cloud. Eu até comentei um pouco disso. Quando a gente estava falando. Que iria utilizar o Google Collaborator. Eu poderia codar localmente. O meu código iria ficar local. Poderia. Mas a gente escolheu aqui fazer isso em nuvem. Tá bom? E por fim a gente tem o IaaS, que é o Infrastructure as a Service, que a gente tem construir infraestruturas de servidores, redes e armazenamento, tudo isso em cloud sem precisar de um ambiente físico, certo? Quais são os principais provedores de nuvem? Atualmente os maiores são AWS, Azure e Google Cloud AWS da Amazon, Google Cloud geralmente a gente chama de Google Cloud Platform ou GCP Essa abreviatura é mais comum para Google Cloud E assim, eu não posso te afirmar qual é o melhor pra você aprender não tem essa principalmente no mercado brasileiro é muito é muito misturado tudo isso a AWS é mais utilizado o GCP é mais utilizado GCP até dá pra dizer que é mais utilizado pelas pessoas físicas por conta do Google Drive mas isso não é uma verdade absoluta, tá? Então, assim, antes de você ficar se apegando a que provedor de nuvem eu vou estudar, qual que eu vou me debruçar ali, aprender todos os requisitos técnicos, antes, vamos se preocupar em ser mais agnóstico quanto a esses provedores e a fazer uma boa análise de dados, nem que seja numa planilha ou puxando os dados de Python, ou utilizando Python, ou direto no SQL, o que quer que seja, porque vai depender muito da empresa que você vai entrar. Aí vai que você entrou numa empresa e lá estava utilizando o AWS, aí você estudou Azure. Aí você vê que é meio perdido. Ah, você entrou numa empresa que usa GCP e Azure. E você estudou AWS. Aí você fica, poxa, gastei ali seis meses específicos estudando só AWS. Ou pode ser que você entre numa empresa que sequer trabalhe com nuvem. Então, eu acho que é importante a gente fazer essas ponderações de tempo e esforço, até porque conhecimento, a gente também precisa gastar um tempinho retendo ele, do que só sair aprendendo um monte de ferramentas aleatórias, tá bom? Então, meu compromisso aqui com vocês é, eu vou te dar as bases para você ser o mais agnóstico possível quanto esses provedores, e aí conforme você entrar na empresa, você se especializa em um desses provedores, tá? Como analista de dados, não é um requisito seu ter grande conhecimento em provedores de nuvem, ou ter, às vezes, sequer conhecimento em provedores de nuvem. Só é legal você, assim, saber por cima, tá? E como é que eu faço para... Deixa eu voltar aqui. Como é que eu faço para acessar esses dados na nuvem? Eu posso acessar via SQL. Geralmente, essas clouds, né, elas são realmente uma plataforma que você vai acessar via SQL, geralmente essas clouds, elas são realmente uma plataforma que você vai acessar via seu navegador quando você acessa você consegue ver suas estruturas de dados os bancos de dados, seja o seu DW, Data Warehouse o Data Lake da empresa o que quer que seja, você consegue visualizar isso e geralmente tem também uma aba nessa sua plataforma em que você consegue fazer acessos a esses dados, que no GCP é chamado de Big Query. Então, você vai acessar os seus dados utilizando o SQL para poder pegar os dados e poder fazer suas manipulações, tá? Esses dados, geralmente, a gente vai realmente estar pegando via SQL. Uma outra forma que eu coloquei aqui é via Python, em que você conecta, faz uma chamada com o seu banco de dados, com a cloud, você coloca aqui as suas credenciais, você escreve sua query e aí você consegue puxar esses dados. Outro ponto importante, tá vendo isso daqui verdinho? Eu não sei se você já viu alguma vez na sua vida, mas isso daqui é SQL, tá? Isso em verdinho é SQL. Todo o restante que não tá em verdinho é Python. E qual a diferença de Python para SQL, se você já não souber? SQL é você conversando com o seu dado. Python é você conversando com o computador. Então, vamos dizer que você foi lá, beleza, você quer alguma coisa no computador, você vai escrever em Python. Aí você quer que o computador pegue alguma coisa do dado. Você vai escrever em SQL. Ou você vai conversar direto com o seu dado. A partir do BigQuery ou do SQL Server Management. Aí você vai conversar direto em SQL. Certo? Espero que não tenha ficado muito confuso. Beleza. Mas de toda forma, falei que eu vou ser agnóstica por ferramentas. Mas eu deixo aqui como uma opção você desbravar um pouquinho a GCP, tá, que é o Google Cloud, acesse esse link, você consegue fazer um uso gratuito da plataforma, com o da AWS você também consegue, tá, você ganha créditos no momento que você entra, e lá tem alguns tutoriais interessantes pra você só tateia, entendeu? Só pra você entender que é realmente é um site, é um site em que você vai ter acesso a dados e aí você pode se conectar a algumas fontes de dados padrões ou testes lá da própria GCP, a AWS ou Azure e fazer alguns tipos de análise, mas é só pra você sentir, tá? Não precisa fazer nada ali ainda, talvez você tenha que colocar seu cartão de crédito, não se preocupe, ele não vai cobrar, mas de toda forma, lembra do... são três meses de período grátis, tá? Então, só fica de olho nisso, pra depois você falar, ah, falou que era de graça. Só fica de olho nisso, tá bom? E bom, espero que você tenha entendido bem como é que funciona a cloud, entendido que tem empresas que vão estar completamente em nuvem, tem empresas que vão estar completamente local, tem empresas que vai estar híbrido, que uma parte do sistema local, uma parte do sistema nuvem, e aí elas vão se relacionar de uma forma, e elas ainda assim vão se relacionar, tá bom? Mas é só isso que eu preciso de você nesse momento, tá? Próxima aula, já começamos a ver tabelas, vai ser uma aula mais no Excel. Aí depois sim a gente começar os primeiros passinhos, bem passinhos mesmo, em Python. Então, vejo vocês depois.