WEBVTT Olá, bem-vindos à aula 3 do módulo 3 de Coletando Dados. E hoje, nessa aula em específico, nós vamos estar trabalhando e explorando dados com Excel. Eu sei que talvez você esteja numa vontade muito grande de já ir para Python, talvez um SQL, mas eu sinto em te dizer, Excel vai fazer parte, de boa, parte da sua vida, tá? Como analista de dados. Ele vai estar presente, às vezes, quando você vai receber uma demanda específica ou quando você tiver que fazer uma análise muito rápida ou algumas vezes você vai apontar algum tipo de análise que vai ser mais fácil se você fizer isso no Excel. Porque algumas vezes os diretores, os stakeholders, eles gostam de ver diretamente no Excel, e trazer no notebook pode ser muito difícil. Então, apesar de que a gente vai explicar assim como é que funcionam gráficos, análises, diretamente no notebook em Python, a gente também precisa olhar para Excel, senão você vai ficar sem uma parte muito importante do que a análise de dados, tá bom? Então, por isso que nessa área nós vamos estar dedicando inteiramente para falar sobre Excel, dando os primeiros passos. Se você não sabe ainda como trabalhar com Excel, eu vou dar algumas dicas aqui nessa aula, mas saiba que trabalhar com Excel, eu vou dar algumas dicas aqui nessa aula. Mas saiba que trabalhar com Excel é muito sobre dia a dia, tá? Com o tempo e de acordo com as análises que a gente for fazendo, você vai pegando as técnicas, os truquezinhos. É claro que você pode pegar ali uma lista no Google para poder ver todos os atalhos possíveis com o Excel. Mas não vai ter tanta necessidade, tá? Fica à vontade se você quiser, mas eu sinceramente acho que não vai ter muita necessidade. Mas vamos direto à nossa aula. Primeiro, abrindo o Excel, eu preparei uma base de dados que a gente vai estar tratando durante todo esse módulo, que é o clientes.dataset.xlsx, que é a terminação comum para arquivos Excel. E assim que a gente abre uma base de Excel, você tem que fazer algumas observações, como, por exemplo, quando as colunas existem, se não está espaçado, se o head, o cabeçalho dessa planilha está cada dado, cada dataset, ele vem com um dicionário de dados, um catálogo de dados, que é onde você tem a sua explicação para cada coluna. E é a partir dele que você sabe o que representa. A gente vai trabalhar aqui um pouquinho para você entender como nem sempre é óbvio o que uma coluna representa, tem muita coisa por trás, mas é interessante você já ir tendo essa percepção, tá? Existem células vazias, existem valores estranhos, poxa, se você recebe uma planilha em que uma coluna tá falando que é prazo de vencimento do contrato, e lá tem um prazo de 999 anos, isso é uma coisa meio bizarra. A gente tem que investigar o que aconteceu, né? Não é possível que ele tenha dado 999 anos de carência para um contrato. E uma dica muito legal aqui é, use o botão de congelar painéis para fixar o cabeçalho. Mas vamos aqui direto para o nosso Excel. Se você já quiser abrir aí, o que eu tenho aqui é exatamente o que você vai ter. Eu montei um dataset com cliente ID, com nome, e-mail. Esse e-mail é completamente aleatório, tá bom? A idade desse cliente, a cidade que ele está, o estado também. São estados dos Estados Unidos, tá bom? A data da última compra, total gasto, frequência compra, forma de pagamento, satisfação e se o cliente está ativo ou não. Então, vamos começar primeiro na parte analítica e depois a gente entra na parte Excel. O que você tem que fazer no momento em que você encontra uma, que você pega uma base de dados? Primeiro, está tudo certo? Quantas linhas a gente tem nesse código? A gente consegue, se você apertar aqui em cima, ele vai selecionar toda a coluna. E aqui ele vai fazer uma contagem. Então esse código, essa base de dados, tem mil e uma linhas. Tirando o nosso cabeçalho, que tá aqui certinho, isso dá mil linhas, ou seja, a gente tem mil registros nessa base de dados. Isso vai ser muito importante pra, por exemplo, se você pegou uma base de dados financeira de uma empresa e te manda uma base de dados com só 50 linhas, tem alguma coisa estranha. Não é possível que essa empresa só tenha 50 registros financeiros ao longo de toda sua existência. Então, isso já é pontos pra você ficar esperto, tá? Idade. Se você clicar em cima de colunas de dados e elas forem dados numéricos, aqui embaixo você consegue ver a soma e a média. Vai estar muito pequenininho aí pra vocês, mas aqui pra mim tá falando que a idade média é 43 anos e a soma, soma aqui é irrelevante pra gente, tá? Que é a soma das idades não vai estar ajudando a gente em muita coisa. Mas é só pra você entender que às vezes pra avaliações muito rápidas você consegue ir aqui e a média vai estar aparecendo aqui. No Excel do Google Drive, eu esqueci o nome agora, no planilhas, Google Sheets do Google Drive, você consegue também da mesma forma, clicando aqui em cima, aqui embaixo vai ter justamente média, soma, tem até mais algumas opções lá, tá bom? Vamos entrar aqui agora na... O que que são cada uma dessas colunas? Bem, idade, dá pra gente entender que é a idade da pessoa, certo? Sem problema. Cidade-estado, aqui já vem a primeira parte, tá? Cidade-estado. Você consegue me dizer qual é o problema de cidade-estado? porque assim é a cidade-estado o mais fácil seria a gente pensar que é a cidade-estado desse cliente mas quem pode dizer pra gente com toda certeza? não existe coisas óbvias ou coisas certeiras quando a gente tá falando de análise de dados, é sempre importante a gente tá falando de análise de dados. É sempre importante a gente validar. Vai que essa cidade-estado foi o local da última compra. Sabe? Então, é sempre interessante a gente pegar todos esses detalhezinhos com a TI, o local de onde a gente extraiu, o do sistema. É sempre interessante a gente montar, ou no melhor dos casos, se tiver um dicionário de dados. Data da última compra, a gente pode ver aqui que está no formato, não vai estar colocado aqui qual é o formato, mas no formato de data, certo? Aqui até uma coisa interessante, dá para perceber que está no formato ano, mês, dia. Mas talvez pudesse estar em ano, dia, mês. Então, ficar esperto com esses detalhes é muito importante também, tá? Outra coisa, a data da última compra. Mas isso é muito abrangente. E outra coisa, percebe que isso é um campo tratado? Isso não é uma coluna que vem direto de um sistema. Então, muito provavelmente houve um cálculo aqui. Significa que tem uma outra planilha, uma outra base de dados, na verdade, que provavelmente tem todos os registros de compras dos clientes e aí essa planilha está fazendo a junção desses registros de compra com registro de cliente para poder encontrar qual foi a data da última compra. Faz sentido? Se não fizer, não tem problema, que conforme o curso for andando, você vai entender o que eu quero dizer, porque a gente vai fazer exatamente isso, só que direto lá em Python, tá bom? Total gasto. Total gasto pelo cliente, total gasto em alguma categoria de produto específico, não sabemos, mas seguimos a vida. Um outro ponto importante aqui é, tá vendo que tá em vírgula? Isso depende muito de como tá configurado o seu Excel, tá bom? Pode estar em vírgula, pode estar com ponto. Então, é só você verificar aí no seu, não tem problema, é só seguir, se tiver com ponto, quer dizer que está no estilo americano, tá bom? Frequência de compras. Muito abrangente, mas a gente sabe que é uma coluna aqui que temos à nossa disposição. Mas o que quer dizer isso? Não sabemos. Frequência de compra, por acaso são quantidade de compras feitas no ano, é o mais plausível da gente falar aqui, frequência de compras. Mas pode ser frequência de compras desse ano, frequência de compras desde o momento da primeira compra do cliente, pode ser frequências de meses que houveram alguma compra, sabe, tem muitas possibilidades aqui. Forma de pagamento, o que é essa forma de pagamento? A forma de pagamento mais comum, forma de pagamento da última compra, não dá também para falar, tá? Satisfação, talvez tenham feito uma pesquisa de NPS, dá para ver por aqui, olhando só por cima, que muito provavelmente essa pesquisa era de 1 a 5, porque a gente tem o número mínimo é 1 e o número máximo é 5 que aparece, então deve ter feito alguma pesquisa, mas a satisfação geral do cliente foi feita numa compra específica, teve algum tratamento prévio, se foi de uma compra específica, fizeram a média? Tiraram outliers? São várias questõezinhas. Por fim, cliente ativo. Falso ou verdadeiro. Essa é uma variável do tipo booleana. Isso significa que é sim ou não, falso ou verdadeiro. O que que quer dizer isso? Ela é um jeito mais prático da gente estar podendo falar como se fosse um checkzinho, sabe, num checkbox em que você fala check ou não check. Então, se o cliente ativo for falso, significa que ele não está ativo. Se cliente ativo verdadeiro, então significa que ele está ativo. Mas, de novo, como a gente não tem muito contexto do que isso tudo aqui se trata, tem muitas interpretações do que pode ser ativo ou não. Ativo é, isso por acaso não é um serviço de forma recorrente? É algum tipo de produto que ele gera uma recompra depois? O que é considerado ativo? Se ele não comprar alguma coisa em um ano, ele ainda é considerado ativo? Então, todas essas são regras de negócio, porque regras de negócio também influenciam no nosso trabalho, que a gente precisa entender para poder trabalhar com essas variáveis. Não adianta, por exemplo, um diretor falar, quero fazer uma análise de clientes ativos, e aí a gente pega essa coluna específica, pega a porcentagem dos que estão como verdadeiro e entrega. Porque e se você tiver pego uma base que na verdade esses clientes ativos for clientes ativos do produto X? Eu sei que é loucura, mas acontece. E às vezes o nome da coluna vai estar exatamente assim e você não sabe. Por isso que é muito importante você sempre se certificar de onde é que você está coletando suas bases de dados, quais tratamentos que elas vieram, o que que significa, quais tratamentos que ela teve, o que que significa cada uma das colunas presentes. Faça exatamente isso, quando você pegar uma base de dados. Vai interpretando cada uma delas. E como eu falei, você pode congelar aqui, ó. Se você clica aqui na linha 1, exibição, congelar painéis. Aí você vem aqui, ó, congelar linha superior. Então, ó, exibição, congelar painéis, congelar linha superior. E uma vez que você faz isso, agora se você rolar pra baixo, essa primeira linha não desaparece. você faz isso, agora se você rolar pra baixo, essa primeira linha não desaparece. Então, você não tem que ficar toda hora indo lá em cima e voltando pra poder ver o que exatamente essa coluna significava. Tá bom? Vamos seguir aqui. Beleza. Então, ok, a gente já deu uma explorada ali Na nossa base de dados Eu até já comentei alguns tipos de dados Então a gente tem Texto, string, né Que são nomes, categorias, por exemplo, o nome do cliente O estado dele A cidade que ele mora Ou que ele realizou a última compra Nós não sabemos Nós temos números, variáveis categóricas, perdão, quando é uma... Números, idades, valores, quantidades. Nós temos datas, a gente teve naquele formato de data, que é sempre muito importante a gente saber como é que está configurado, então se é ano, mês, dia ou ano, dia, mês, tá bom? Às vezes só mês, dia, dia, mês, dia, ou ano, dia, mês, tá bom? Às vezes só mês, dia, dia, mês, se tem a hora ali também, a gente vai entrar um pouco mais nessa parte, quando a gente for para a Python, de como fazer o tratamento, tá? Porque se a gente não trata da forma correta essas datas, isso dá uma confusão depois, quando a gente for trabalhar com regressões, com, nem tanto regressões, na verdade, mas previsões. Isso dá um super problema, tá bom? E valores booleanos, que foi como eu falei, sim, não verdadeiro falso. São duas opções possíveis. Aplicação de filtros e ordenações. E aplicação de filtros e ordenações. Isso é uma coisa que a gente faz muito também no Excel, Isso é uma coisa que a gente faz muito também no Excel, que a gente pode utilizar filtros automáticos para visualizar somente o que interessa, ou ordenação crescente e decrescente para detectar padrões. De novo, essa é uma análise fria, muito, muito simples. É o momento que você coleta a base só para você entender se aquela base que você pegou é realmente o que você precisa, se ela tem algum problema que você já precisa investigar com quem você pegou essa base, se você precisa entrar mais a fundo estão fazendo sentido. Se, bom, a maior parte das compras foi em torno de 100 reais e os 10 maiores gastos foram em 1 milhão. Tem alguma coisa errada, entende? Toda vez que vem uma divergência muito grande e a gente vai trabalhar isso quando estiver falando de média e dispersão, a gente precisa ligar um sinal vermelho na nossa cabeça, tá? Mas todos esses sinais vermelhos é com a prática e é isso que a gente vai trabalhar aqui. O que é que tem que ligar o sinal vermelho na sua cabeça? Então, vamos trabalhar um pouquinho com esses filtros para você saber bem exatamente o que você precisa fazer. Então, se você vem aqui, a gente vai selecionar todos os nossos atributos. Então, a gente vai selecionar todas as nossas os nossos atributos então a gente pega aqui na primeira linha e a gente vem em, tá vendo isso daqui classificar e filtrar putz, tá pior que se eu aumentar aqui não vai aumentar mas é classificar e filtrar aqui em cima tá escrito, você vem aqui vai ter classificar de A a Z, classificar de Z a A, personalizar classificação e filtro. Vamos colocar em filtro, porque ele vai colocar para filtrar todas as colunas. Aí vai ter aparecido aqui esse botãozinho agora. E aí a gente consegue, vamos vir aqui pelo cliente ID, a gente consegue ver todos os valores aqui. Então, a gente desmarca aqui o selecionar tudo, que aí a gente vai selecionar só um. Então, eu quero ver o cliente ID 28. Ele vai mostrar aqui para mim. É a Kimberly Myers. Está, vamos voltar agora tudo. Reseleciona selecionar tudo. Aqui a gente tem algumas opções. Filtro de número. Então, a gente pode pegar igual a um determinado número. É diferente de um determinado número. É maior do que um determinado número. É maior ou igual. Então, eu quero aqui para a idade. Lembra que a gente colocou lá? Eu quero ver clientes que têm mais de 50 anos. Então, eu quero maior do que. Se fosse mais de 50 anos ou com 50 anos, seria maior ou igual a. Então, maior que 50. Ok. Então, ele filtrou aqui. Está vendo que agora só tem a galera mais 50? Vamos selecionar aqui em cima como eu expliquei antes. E a gente vai ver que a contagem está em 368. e a gente vai ver que a contagem está em 368. Eu coloquei propositalmente para a gente ter mil linhas para facilitar alguns resultados que eu vou falar aqui. Então, quantos clientes com mais de 50 anos nós temos? 368. Isso significa que é 36,8% da base. 368 sobre mil, que é o total dessa base. Certo? Vamos voltar aqui. Sempre importante também, galera. Muito importante, porque às vezes a gente cai nessa. Sempre verifica se aqui do ladinho não está azul. Porque se está azul é porque está filtrado. Então, você tem que tomar cuidado, porque às vezes você faz um filtro e você esquece completamente, aí vai fazer uma outra análise, encontra outro número, é uma coisa de louco, tá? Então, sempre vem aqui, ó, volta a seleção para limpar o filtro, tá? Ou você vem aqui, aperta em filtro e depois voltar de novo, que aí ele vai ser limpado, tá bom? Vamos continuar a explorar. Quando você vai em variáveis do tipo número, é esse tipo de filtro que aparece, filtro de número. Tem como você também colocar uma cor específica aqui, em pintar o quadradinho. Você seleciona a sua célula e pinta ela. E depois você pode filtrar por cor também. Ajuda às vezes se você vai fazendo algumas análises manuais, encontrar esse aqui parece estar com problema. E esse daqui também. Ajuda às vezes se você vai fazendo algumas análises manuais encontrar, esse aqui parece estar com problema e esse daqui também. Aí depois você pega e filtra só os que você marcou de amarelo. Pode ser uma boa também, tá? Nas variáveis tipo texto, você vai ter filtros de texto. Então, é igual a um texto específico, é diferente de um texto específico, começa com pode ser uma letra pode ser o início então eu quero todo mundo que começa com Mary vamos vamos até fazer isso vamos ver quantas mulheres tem aqui e a gente tem três mulheres certo não faz o menor sentido aqui com a e-mail mas vocês vão ignorar isso pelo bem da nossa aula, tá bom? Deixa eu voltar. Enfim, ah, eu quero um e-mail, a galera que tem e-mail específico do Yahoo, então a gente vem aqui em contém, contém, e a u. Vamos ver quantas pessoas têm um e-mail específico do Yahoo. 159, ou seja, 15,9%. Tá bom? Limpando, vou limpar por aqui. Limpar. Tem justamente um botãozinho ali de limpar. Cidade, estado, nós vimos. Data da última compra. Aqui vai estar por ano, tá? E aí se você clicar no maisinho que fica do lado do ano, você vai abrindo os meses e aqui os dias. Então, a gente já pode ver que o mês mais recente é 21 de março, tá? E a data mais antiga é também março, que vai ser 21 de março. Então, é uma base de dados que pega exatamente um ano de registros, com base na data da última compra. Beleza, frequência da compra, forma de pagamento, isso aqui é uma variável de categoria, então a gente tem boleto, crédito, débito, PIX, perfeito. perfeito, satisfação como eu tinha falado antes começa em 1 e vai até 5 então 5 a gente imagina que seja a satisfação mais alta, mas de novo nunca é bom tirar essas conclusões precipitadas, as vezes sei lá, 1 era o muito satisfeito e 5 era o pouco satisfeito acontece, tá bom? e clientes ativos variável booleana, falso ou verdadeiro, tá bom? Agora, eu espero que vocês já tenham entendido um pouco mais. E aqui eu coloquei algumas perguntas pra você já ir fazendo. Pra você mesmo, tá bom? Então, por exemplo, qual é a média de idade dos clientes? A gente até já... você nem precisa fazer média nenhuma, tá? Quantos clientes estão no estado de São Paulo? De SP? Não tá fazendo muito sentido isso porque não é Brasil. Logo, é zero, tá bom? Quem é o cliente com maior valor gasto? Certo? Boa. Então, a gente... Ah, eu também coloquei aqui uns use filtros. Eu coloquei aqui qual o gênero mais comum também, mas eu mudei a base para tirar. Mas depois eu vou colocar uma outra base que tenha, porque eu acho que vai ser interessante para uma outra análise. Tá bom? Então, ó. E por por fim a gente tem os filtros que a gente pode utilizar. Então, vamos voltar lá para a nossa base, para a gente poder fazer mais uns testes em cima disso. Então, ó, quando é que a gente vai utilizar essas fórmulas, tá? Toda vez que eu for explicar alguma coisa de como é que a gente faz em Python, eu também vou trazer a fórmula em Excel. Lembrando que Excel muda um pouco para Google Sheets, por quê? No Excel a gente faz, por exemplo, soma. No Google Sheets isso vai estar em inglês, então vai ser sum. Certo? Então é só fazer uma tradução do que a gente está escrevendo aqui, muda algumas poucas, mas aí eu passo nas duas categorias nos nossos materiais, tá bom? Então, vamos fazer aqui, vamos pegar uma célula aleatória aqui do ladinho, só para a gente fazer uma média. Então, eu vou escrever aqui, média, abro parênteses, e aqui eu vou selecionar toda a nossa coluna idade. Pode apertar aqui com D. Pronto, ele encontrou a média que é 43 anos. Vamos pegar a média agora, dito de novo, média. Tanto faz, tá? Se você vai escrever em caixa alta ou caixa baixa? Dá exatamente no mesmo. Vamos pegar total gasto. Pronto, seleciona. Total gasto, em média, é 2.546. E, para deixar até mais bonitinho, eu clico aqui em cima e clico aqui em cima de onde tem esse dinheiro, tá? Que é o formato de número de contabilização. Aí ele vai mostrar em reais. Mais configurado, porque, às vezes, é muito difícil ver assim. Então, se inclusive você selecionar aqui em cima e apertar no dinheiro, ele já vai configurar toda a coluna. Perfeito? Se você clicar também, vamos ver... Vamos ver a data da última compra. Se você clicar nele e apertar do lado do dinheiro, você vai ter um espacinho, cadê o do ah não, perdão, em geral, tá? Aqui em cima geral, você vai poder escolher o formato com que esse número aparece. Então, às vezes, você pode colocar no formato de data abreviada, então, vou escolher aqui eh que ele vai colocar o data no formato como a gente lê aqui no Brasil. A data completa, que ele deve ter colocado horário. Não, tá todo desconfigurado isso daqui, coitado. Aqui ele já mostrou a data com o seu quinta-feira, 2 de janeiro de 2025, então meio que num formato escrito. Mas se você for aqui em mais formatos, você pode configurar isso. Não vamos entrar tanto em detalhe, porque não faz tanto sentido aqui. Ah, por exemplo, eu quero... Deixa eu ver aqui o que pode ser interessante. Este, que mostra o dia, o mês e o ano. Pronto, é o jeito mais fácil aqui de visualizar. Isso aqui é só mais pra você entender algumas formas de deixar mais agradável quando estiver falando, mas a gente volta nisso, eu prometo, quando estiver falando de data viz específico no Excel, tá bom? Então, aqui a gente fez umas formulazinhas, um count, deixa eu colocar aqui um count, é pra você contar, que de, não é em inglês. É português aqui. Contar. Count. Vamos ver. Calculo o número. Ah, e aqui, se você coloca em cima, ele aparece a descriçãozinha. Então, isso ajuda bastante, tá? Além disso, o site do Excel é bem completo para te dizer todas as fórmulas. Então, direto quando eu não lembro de uma fórmula específica, eu recorro àquele site. Mas eu venho aqui para ele contar a quantidade de números. Então, se eu seleciono tudo, ele vai me retornar que tem mil números nessa coluna. Os que a gente mais utiliza são soma, que foi isso que eu acabei de mostrar para vocês, então vamos ver soma do total gasto, 2.546.000, vamos ver a média, que foi outro que eu já fiz aqui com vocês, então a média do total gasto, 2.546.000, vamos ver aqui a mediana, cadê? Medi. Eu vou explicar no próximo módulo o que é a diferença de média para mediana, tá? Mediana também está igual a média, ou seja, é uma distribuição normal. Entro no próximo módulo sobre isso. Outro que é muito comum a gente utilizar é o cont, e aí todas as variações de cont, tá? Que é de contar, é cálculo. Então, conta um número, conta valores, conta vazios, ou seja, células que estão vazias, perfeito? E por fim, a gente tem uma parte, outra parte que é importante, eu vou apagar isso daqui, tá? Que é tabelas dinâmicas. Para a gente fazer uma tabela dinâmica, precisamos selecionar tudo isso daqui. Tabela dinâmica é um jeito mais inteligente de fazer manipulações nessas bases de dados no Excel. Então, você seleciona todas as colunas e vem aqui em inserir tabela dinâmica. Ele vai abrir essa telinha, a gente vai colocar para abrir uma nova planilha, então ele vai abrir uma nova aba dentro dessa planilha e ok. Pronto, ele criou a minha tabela dinâmica. Como é que eu posso utilizar ela? A tabela dinâmica é uma forma de você criar tabelas em cima da sua tabela, só que de uma forma mais prática. Então, por exemplo, vamos pegar aqui a forma de pagamento. Eu vou colocar onde está linhas. Ela criou aqui linhas com as minhas formas de pagamento. E eu vou pegar o total gasto e vou colocar em valores. Aqui está falando a minha contagem de total gasto por forma de pagamento. Então, a gente tem 237 clientes pagaram no formato boleto. Mas se eu venho aqui em cima e clico no formato configuração do campo de valor e escolho soma, agora ele vai estar me trazendo o total. Página inicial, volto aqui, estou selecionando tudo só para colocar no formato de dinheiro. E ele aparece aqui. Então, qual foi o formato que o cliente mais pagou? O total que a gente tem maior quantidade de grana aqui. A gente tem o crédito. Crédito foi o que o cliente mais gastou e mais pagou para a gente. Então, esse é um jeito mais simplista de a gente fazer essas análises. É legal você ir brincando. Por exemplo, se você coloca assim, você vai ver o ID por forma de pagamento. Dá para dar umas brincadas aqui também, coloca em coluna, aqui vai virar coluna, a gente coloca em cliente ID e a gente consegue ver o valor que foi gasto pelo cliente ID pela forma de pagamento. Aqui só vai ter um para um, né? Então, cada cliente só vai ter uma dessas colunas preenchidas, então não vai ter muita graça. Mas talvez a gente possa tirar o cliente ID, colocar aqui em filtros e colocar por estado. Então a gente já consegue ver por estado qual foi o total gasto em cada tipo de forma de pagamento. E sempre que essa aba lateral desaparecer, é só clicar em cima dessa tabela dinâmica de novo, que ela volta a aparecer, fechou? Fica, vamos dever de casa, você explorar um pouquinho sobre esses campos da tabela dinâmica, vê aqui, vem soma nesses valores, configuração do campo de valor, vê as possibilidades que a gente tem aqui, a gente não vai entrar muito a fundo em tabelas dinâmicas, não é o propósito, mas é sempre legal você dar uma explorada para entender quais são as opções, fechou? Então, é isso, ficamos por aqui com Excel por enquanto, depois a gente já vai começar a falar mais de Python e SQL e na próxima vez que a gente for tratar de Excel, já vai ser com algum caso específico, tá bom? Vejo vocês