WEBVTT Por acaso você já sabe qual a diferença entre estruturas de arquivos como CSV, Excel, que foi o que a gente falou na aula anterior, JSON, não? Porque é nessa aula em específico que a gente vai estar aprendendo sobre isso, tá bom? O que é um arquivo de dados? Se você ainda não sabe, a gente chegou aqui exatamente nessa aula, acho que 4, desse módulo 3, a gente passa por aqui, é um arquivo que armazena informações organizadas de forma digital. É a nossa principal fonte de trabalho, tá bom? Então, exemplos a gente tem em tabelas de clientes em Excel, lista de compras em CSV e dados de API em JSON. Esses são os três principais formatos que você vai estar trabalhando. E o que é um CSV? A gente falou algumas vezes sobre isso. O CSV é um Comma Separated Values. São valores separados por vírgula. Como eu falei, a galera do software é criativíssima. A galera é sensacional. Então, um arquivo que é CSV é isso. É um monte de dados separados por arquivos. Então, o arquivo que é CSV é isso, é um monte de dados separados por arquivos. Então, na sua grande maioria, isso é um arquivo de texto simples, a gente consegue ler ele no Excel, tá bom? Cada linha representa um registro, lembra daquilo que a gente falou, sendo que a primeira linha, ela geralmente vai ser o cabeçalho daquela tabela, daqueles registros. E as colunas, não existem colunas, elas são separadas, cada registro é separado por vírgula, ponto vírgula ou outro separador. Então, por exemplo, isso daqui é um CSV, tá vendo? A primeira linha aqui, ela vai ser esse cabeçalho. Tá vendo que em vez de ser colunas certinhas, a gente tem as vírgulas fazendo o papel das divisórias. Então, a gente tem data, vírgula. Dia da semana, vírgula. Região, vírgula. O empregado, vírgula. Mesma coisa aqui embaixo. O primeiro registro está aqui, vírgula. A data da semana está aqui, vírgula mesma coisa, aqui embaixo o primeiro registro tá aqui, ó, vírgula a data da semana tá aqui, vírgula qual é a região, vírgula qual é o employee, o empregado isso é um CSV certo? e o que é um XLSX? que foi aquilo que a gente trabalhou na aula anterior é um formato nativo de planilhas do Excel é a planilha no seu estado puro. Ele tem uma vantagem sobre os CSVs, é que ele suporta múltiplas abas. Então, eu posso ir criando várias abinhas ali naquele Excel que estava trabalhando. Eu posso trabalhar com fórmulas e ter um estilo ali. Se você ver aqui no CSV, é isso. Não tem estilo, não tem como fazer análises, filtrar, é só isso. Enquanto no Excel não, você consegue fazer todos aqueles filtros que eu falei, tabela dinâmica, certo? Não é ideal para automações, tá? Mas para visualização do jeito que a gente estava fazendo naquela aula, é perfeito, é o ideal. É que a gente vai ter nesse formato aqui que já foi o que tratamos. E por fim, JSON, que é JavaScript Object Notation, é um formato usado em APIs, para as mensagens em APIs, de dados que lhes são estruturados em chave-valor. Aqui a gente não tem coluna e registros. A gente tem as chaves, que seriam as nossas colunas, e a gente tem os valores, que são os nossos registros dentro dessas colunas. E a gente pode fazer representações tão simples quanto essa que eu coloquei aqui, nome, ano, idade, 34, compras, calça, camisa. Ou a gente pode fazer um JSON super complexo, uma chamada de API muito complexa com listas dentro de listas, certo? Por enquanto a gente vai estar trabalhando na sua versão bem levinha, quando a gente for lá para o notebook em Python, eu vou ensinar vocês algumas formas de como ler justamente arquivos em JSON, assim como Excel e CSV. Beleza, a parte do CSV já contei aqui para vocês, header, a gente tem o cabeçalho, que é muito importante quando a gente for fazer nossas análises, a gente precisa ter esse cabeçalho para saber o que cada parte do registro significa, e o separador é a forma que o sistema vai entender a separação dessas colunas dentro desse registro, tá? Então, se eu tenho aqui que o meu separador é uma vírgula, eu não posso utilizar nos números vírgula para separar, porque isso vai quebrar a minha leitura desse CSV, tá bom? Então, é bom tomar cuidado com isso. Por isso que, quando a gente está falando de sistema americano, a gente costuma utilizar vírgulas, e aqui no Brasil a gente costuma utilizar ponto e vírgula, porque a gente utiliza tanto ponto quanto vírgula quando está trabalhando com CSV, dentro dos números, tá bom? Então, pode ser vírgula, ponto e vírgula, barra. O mais comum é vírgula ou ponto e vírgula. Certo? E como é que eu sei qual é a diferença de se eu vou utilizar... Agora que eu percebi que a minha câmera ficou em cima. Deixa eu mover aqui, ó. Perdão, pra cá. Separador define como as colunas são separadas. Show? E qual é a melhor, o que é o mais interessante para utilizar em cada um dos casos? Quando eu estou falando de análises no notebook, em Python, no Google Colab, é melhor trabalhar com arquivos no formato CSV, porque eles são muito mais leves. Se você puder comparar aqui, é um arquivo que eu vou colocar no formato CSV e outro no XLSX. O CSV é extremamente mais leve, tá? Isso facilita muito na hora das nossas automações. Você vai ver que demora um tempo pra, por exemplo, a gente ler o arquivo dentro do notebook. Então, por isso, o notebook é o... Eu vou tratar isso já na próxima aula. Então, demora um tempinho para a gente processar ele dentro daquele ambiente. Enquanto que o Excel vai demorar muito mais. Então, por isso que é o ideal a gente trabalhar com CSV. Quando for trabalhar direto no Excel, aí é legal trabalhar no formato .xlsx, tá? E JSON são para algumas consultas específicas ou para quando a gente vai pegar dados de um banco de dados, quando não tem como a gente fazer consulta via SQL ou quando a gente quer pegar um dado de uma cloud, aí é interessante a gente explorar mais esse lado de APIs e necessariamente trabalhar um pouquinho com o JSON, tá? Não é que a gente precise saber sobre APIs pra poder trabalhar com dados e sinceramente você vai assim, 1% talvez das suas coletas de dados envolvam alguma extração via API certo? Como analista de dados como cientista de dados aí já é outra história? Como analista de dados, como cientista de dados, aí já é outra história. Mas como analista de dados, é só realmente para caso isso daqui apareça na sua frente, você não achar que, ah meu Deus, o que é isso, certo? Bom, essa aula foi extremamente mais curtinha, só para você entender quais as diferenças de CSV, XLSX e JSON, tá? Pra você entender que esse dado pode vir de diferentes formatos e pra cada formato a gente precisa saber como recebê-lo. Show? Então, é isso. Vejo você na próxima aula.