WEBVTT Seja muito bem-vindo à nossa aula de como usar Python no Google Colab. Nessa aula eu vou te contar alguns motivos do porquê que a gente vai estar utilizando o Google Colab, não uma ideia como VS Code, e o que exatamente você precisa saber, algumas instalações iniciais para a gente ir direto para a prática em mão na massa, tá bom? Então, vamos começar. O que é o Google Colab? O Google Colab é uma ferramenta gratuita, tá, muito importante isso, da Google, para escrever e executar código Python diretamente no navegador, lá você também consegue trabalhar com R, tá, ou Julia, mas esses dois, assim, sinceramente, eles não são tão utilizados no mercado tanto quanto Python Python. Tem até algumas empresas que utilizam muito o R, a própria Google, se não me engano, ela usa muito o R, mas o restante das empresas todas, a grande maioria está utilizando o Python e é por isso que a gente vai focar em Python em toda essa formação, tá bom? Apesar de eu sempre estar falando para a gente ser o mais agnóstico possível, nesse quesito especificamente, eu acho que é uma pouco poxa, você teria que aprender uma nova linguagem só para estar sendo agnósticos, quanto linguagens de programação, eu acho que é too much para analista de dados, então só focando em Python é o suficiente e as vantagens é, não precisa instalar nada. Eu falei ali que teria algumas instalações iniciais, mas é só a forma que você acessa. Tudo que você precisa ter é uma conta na Google, um Gmail, você já consegue acessar um Google Drive ali para você estar colocando seus arquivos. Outro ponto legal também é que ele usa servidores do Google, então é mais rápido, não está dependendo da sua máquina, do local, o servidor local, para poder rodar as análises. Então, esse é um ponto super positivo. Tem algumas limitações, mas a gente já entra nisso, tá? E é ideal para notebook de dados e ensino de forma geral. Beleza? E qual a diferença do Google Colab para a gente utilizar, por exemplo, uma IDE como o VS Code? Eu até já citei ali algumas questões, mas só recapitulando, tá? Por que a gente vai estar utilizando o Google Colab nessa formação? Primeiro, para a instalação. Nenhuma, a gente não precisa instalar nada para usar o Google Colab. Já o VS Code, se você já não tem na sua máquina, você tem que instalar ele localmente, tá bom? Acessar arquivos, você pode acessar de forma manual ou drive, eu vou mostrar ali como é que faz para a gente carregar documentos e arquivos de forma geral no Google Colab. Já no VS Code ele tem acesso local à sua máquina, então qualquer arquivo que está contigo ele consegue acessar. Uma coisa que eu acho muito legal do Google Colab é o acesso fácil ao drive. Tem como a gente fazer isso no VS Code também? Tem, mas é um pouquinho mais complexo. Você vai ver ali que no Google Colab é plug and play para você trabalhar com o seu drive. Ambiente de execução. Como eu falei, é um servidor da Google, no caso do Google Colab, já no VS Code ele vai depender da sua máquina local para poder rodar as suas análises. E quanto à internet, esse é um ponto aqui negativo para o Google Colab, que é ele precisa de internet para rodar, já que ele não está fazendo o ambiente de execução não é na sua máquina, ele precisa acessar os servidores da Google, então ele precisa acessar os servidores da Google, então ele precisa de internet para rodar sua análise. Então, se você estiver sem internet, esquece, você não tem seu trabalho, tá? Já no VS Code, você não precisa disso, você pode rodar localmente. Quanto à organização, tanto no Google Colab quanto no VS Code, a gente consegue trabalhar com notebooks. Já explico o que é. Mas no Google Colab é padrão, você tem células separadas no estilo notebook, já no VS Code você consegue trabalhar arquivos .py, que é arquivos para você trabalhar em Python mesmo, não vai ser no formatinho do notebook que eu vou estar mostrando. E persistência de ambiente é uma coisa também bem importante e é legal de avisar. No Google Colab você consegue sim salvar suas linhas de códigos, mas no momento em que você recarrega a página ou fecha aquele notebook, resetou todo o servidor, tá? Então, não fica salvo os teus resultados. Você vai precisar rodar tudo de novo e conectar tudo de novo para fazer sua análise funcionar. Já no VS Code é salvo localmente. Então, a grande diferença aqui é, para iniciantes, para ensino, para notebooks rápidos e para protótipos, é legal a gente usar a Google Colab. É muito mais fácil, tá? Agora, para trabalhos mais projetos robustos, apps, automações, deploy é legal o VS Code ou alguma outra ideia da tua preferência eu inclusive gosto muito do Google Colab até pra análises um pouco mais rebuscadas, eu acho que faz sentido, a não ser que passe do ponto da gente ter que fazer deploy, aí se for pra deploy mesmo, se a gente tiver que fazer uma esquedular aquele modelo, a gente fazer ele ficar de forma recorrente aí é legal ser pelo VS Code mesmo certo? E o que é um notebook? Venho falando muito sobre isso, não sei se você já está familiarizado com esse nome, mas notebook nada mais é do que um documento interativo ali que a gente vai estar trabalhando dentro do Google Rollab. Então, você vai ver que ele tem células de código que são executáveis, tá? Então, você escreve lá seu código como print hello world, aperta no botão de rodar, ele vai rodar aquele hello world e vai mostrar logo embaixo o que foi que você pediu. Tem células de texto para você colocar explicações, você não precisa apenas comentar, você tem a célula realmente para colocar um texto. E, como eu falei, abaixo das células de código, você vai ter resultados, como tabelas, gráficos, as suas saídas de forma geral. Então, assim, é sensacional para você poder fazer o seu Storytelling com dados. Então, em vez de você ter só um código bruto, você pode ter as caixinhas acionáveis para você rodar, já ter o resultado e contar a sua história por meio desse notebook. E agora eu vou entrar com vocês para que a gente possa acessar, vou fazer isso na prática aqui, caso você tenha algum problema, já possa tirar suas dúvidas aqui, pra gente poder rodar esse Hello World. Então, já deixa eu acessar aqui. Ó, a gente vai fazer o seguinte. Eu quero, eu vou precisar que você abra aí o seu Drive, tá? Se você não houver, é interessante que você crie uma conta na Google pra gente poder trabalhar com isso. Vou deixar por enquanto a minha câmera aqui e depois conforme a necessidade eu altero, tá? Ah, isso daqui é a tela do seu drive. Inclusive, esse daqui é o meu drive. Então, aqui eu criei uma pasta sem nome, aleatória, só pra que a gente pudesse trabalhar isso. E aí para poder criar um notebook dentro do nosso drive, inclusive essa é uma diferença, né? A gente pode tanto criar notebooks aqui, ele vai aparecer como se fosse um arquivozinho aqui mesmo, ou a gente pode entrar direto pelo Google Colab e aí criar um notebook, mas ele vai vir para cá, tá? O arquivo dele é salvo aqui no nosso drive. Então vamos girar daqui porque fica mais fácil. Se você vem aqui em mais novo, e nesse maisinho aqui, você vai ver que no meu já tem o Google Collaborator aqui, Collab ou Collaborator. Mas se ele não aparecer aqui, você pode vir em conectar mais apps. Ele vai carregar aqui uma página de aplicativos do google vem aqui pesquisar aplicativos e coloca google collab e aqui ele vai aparecer vai aparecer. Você só vem aqui instalar e ele vai instalar o seu aplicativo aqui e ele começará a aparecer aqui nesse maisinho. Então a gente pode vir aqui mais, seu, seu já apareceu então a gente só vem aqui e aperta em cima dele vai abrir uma nova aba com o seu notebook. Cargar um pouquinho. Deixa eu ver se eu não vou ter que ajustar o... Show. Perfeito. Esse é o nosso notebook. Já está aqui. Ele já vai vir nomeado, tá? Porque como eu falei, ele vai gerar um arquivo se a gente voltar lá naquela pasta. Aqui, ó., criou o arquivo Untitled, que é o arquivo sem nome. Eu posso trocar aqui, renomear esse notebook, não apague o ponto IPYNB, que é a extensão desse arquivo. Eu vou chamar ele de... Teste Aula. Não é tão interessante você colocar espaços algumas vezes eu vou utilizar mas pra rodar e pra até você já desenvolver essas boas práticas com código não utilize títulos de arquivo com espaço certo? bom, e aqui é onde você tem o seu ambiente pra você programar aqui já vai tá falando, ambiente para você programar. Aqui já vai estar falando, comece a programar ou gere código com o IA, é uma possibilidade. Aqui, se você ver, tem um Gemini, que é a inteligência artificial da Google, que você pode utilizar também para te ajudar aqui nos códigos, tá bom? É uma coisa incrível aí que eu acho que é super legal de estar sendo utilizado, e depois eu vou explorar um pouquinho como é que se utiliza Gemini aqui, tem inclusive o Gemini aqui aplicado pra cada uma das células que você for abrindo, então você pode pedir pro Gemini te ajudar com aquela célula específica não é uma propaganda da Google, mas é bem legal e até onde eu sei é de graça, claro tem suas limitações né,? Para ser free use. E se não me engano, ele foi liberado em ondas. Então, talvez nem todo mundo tenha esse Gemini liberado, tá? Mas se você tiver, é legal de utilizar. Ele tem que gerar código ou explicar código. Caso eu tenha colocado um... Deixa eu fazer um... Aqui já vai ter explicar o código aí vai explicar obviamente esse código aqui tá bom? mas enfim esse não é o foco da nossa aula aqui ele explicou aqui, deixa eu tirar minha tela do lugar, oh meu deus, tirei e foi tudo tá vendo? ele explicou aqui o que foi o meu print hello world voltando tá, então esse daqui é o nosso ambiente, a gente até colocou mas você vai perceber que se eu colocar agora pra rodar, então ó eu venho aqui ó, nesse botãozinho lateral de play pra poder rodar ele vai começar a conectar aqui, tá, ele botãozinho lateral de play pra eu poder rodar. Ele vai começar a conectar aqui, tá? Ele já vai automaticamente conectar a um servidor da Google. E aí ficou verdinho aqui, quer dizer que deu tudo certo, conectou, inclusive ele fez aqui o meu Hello World. Se vocês quiserem também, só pra testar, pra ver se tá tudo certo, se conecta certinho. Se não, você pode vir justamente nesse botão aqui onde estava conectar e apertar nele, tá? Que ele vai fazer esse processo de conexão com o servidor da Google. Como eu expliquei, não roda localmente na sua máquina. E se você vir aqui na lateral, você pode ver justamente algumas opções de conexão e pode inclusive vir aqui em alterar o tipo de ambiente de execução. Não recomendo mexer muito nisso daqui, tá bom? E conferir também se no teu ambiente está configurado para ser o Python 3. Como eu falei, pode ser tanto R ou pode ser Julia também que você pode programar, mas a gente vai estar trabalhando com Python, fechou? Então, só certifique-se de que Python 3 está escolhido aqui. E olha, é isso. Temos nosso ambiente configurado, tá? Vamos explorar ele aqui só mais um pouquinho. Tanto se você for aqui passar o mouse em cima ou embaixo, vai aparecer essas duas opções, mais código ou mais texto. A opção mais código é justamente essa linha, que é um executável, que você escreve como eu falei vamos colocar aqui a igual a dois mais dois você pode dar enter aqui e ela vai quebrar a sua linha então coloca aqui que eu quero que ele me mostre o que que é a odeie a é igual a quatro tá vendo ele me trouxe aqui o resultado tá aqui você pode limpar saída selecionada ver saída em tela cheia, isso é mais útil quando a gente estiver trabalhando com data frames e gráficos, ou ocultar a saída, se eu não estou querendo que mostre aqui. Certo? Aqui você pode mover para cima ou para baixo, se você... e entre elas também vai estar aparecendo novamente a opção de mais código, mais texto, e você também pode comentar, como se fosse um documento do Word, não sei se você já trabalhou com doc, que é bem legal também, você pode trabalhar aqui, o restante das opções não são tão interessantes para a gente trabalhar agora, tá? E aí uma outra função são, como eu falei, as caixas de texto. Tá vendo? Não é um código. É um lugar meio que para você começar a organizar o seu código. Então você vem aqui, clica duas vezes e vai abrir essa caixinha. Então eu posso colocar introdução. Nossa, eu falei tudo. Introdução. do são nossa introdução clico fora e pronto tá aqui tá vendo? Ficou tipo um titulozinho e se você vem aqui de novo ó eu só cliquei duas vezes em cima dele se eu digito um hashtag, ele vai fazer um título grande, inclusive como se fosse um um agrupador, tá vendo? Então, ó, vou até fazer um outro agrupador aqui embaixo. É o agrupador test, sou pouco criativa hoje. E eu vou colocar um código aleatório aqui, que é B igual a 3. Aqui eu fiz outro agrupador. Tá vendo? E aí fica muito mais prático depois, quando você estiver fazendo suas análises, for fazer um tratamento da base, depois for fazer um EDA, depois for fazer a sua análise de fato, você vai agrupando. E você também pode construir títulos menores. Então, ó, aqui a gente utilizou uma hashtag. Nós também podemos vir aqui e colocar duas hashtags, que aí vai ser um título menor do que o anterior. Partiu. Tá vendo? Boa. Você pode comentar por aqui também. Dá para colocar imagens aqui ó, se você for ver eu posso colocar tópicos eu posso colocar numerações emoji, partes de código, aqui também que não seja pra rodar, mas só pra exemplificar você vai ver que eu vou utilizar muito desse recurso quando a gente estiver trabalhando mais pra frente mas o importante, por enquanto, é isso, tá bom? Voltando aqui para o nosso slide, como eu falei, a gente tem aqui, então, dá para fazer o seu primeiro Olá Mundo, só para se certificar de que o ambiente conectou certinho, que não tem nenhum problema, não é para dar nenhum problema, tá bom? Se der algum problema, no máximo é só você reiniciar a tela, voltar, que você vai ver que vai estar tudo rodando finíssimo, certo? E em vez de você toda hora ter que ficar indo lá naquela tela, naquele playzinho do lado, para apertar para rodar o código, se você estiver numa célula daquela e aí você quiser rodar, é só você apertar shift e enter. Se você apertar só enter, vai só quebrar a linha, vai pra próxima linha, tá? Células de texto, como eu expliquei, elas te utilizam justamente pra você colocar textos e explicar, pra você não ficar preso apenas a comentários dentro das células de código. Os comentários também funcionam normalmente, tá bom? E exemplos que você pode colocar na célula de texto é justamente o que eu falei. Hashtag, título grande, dois hashtags, título menor, três hashtags vai ser um título menor ainda e quatro hashtags é o limite, que aí é o subtítulo mesmo. Depois disso é só o texto normal e aí você pode trabalhar com lista de itens ou listas numeradas. Agora vamos para subir arquivos no Google Colab, que eu vou explorar um pouquinho contigo isso agora, que é também uma coisa bem interessante, porque como eu falei, é uma das vantagens do Google Colab. Eu não explorei com vocês esse ladinho aqui, certo? A gente vai ver que aqui começa a ter meio que o meu índice do meu código. Essas outras funções aqui é de localizar e substituir. Só se você quer trocar o nome de uma variável, você quer localizar alguma especificamente, você pode vir por aqui. Aqui a gente vai mexer quase nada. Não vai mexer quase nada, mas são snippets de código. Variáveis. Isso para caso a gente queira fazer variáveis globais para a gente utilizar. E também ver quais são as variáveis que a gente já criou, tá bom? E já rodou. Então, por exemplo, b igual a 3. É para aparecer aqui. Apareceu. Tá vendo? Secrets. Isso também aqui por enquanto a gente não vai estar trabalhando. Eu não vou abordar isso quando a gente estiver tratando API, eu vou ver se eu trago alguns exemplos futuros de como a gente vai estar utilizando APIs por aqui, tá? Mas o ponto que eu queria chegar era arquivos. Você vai ter essa abinha aqui de arquivos e você pode simplesmente soltar o seu arquivo aqui dentro. de arquivos, e você pode simplesmente soltar o seu arquivo aqui dentro. Deixa eu pegar aqui um modelo, que é inclusive do arquivo que a gente acabou de trabalhar. Deixa eu pegar aqui, ah, vou pegar esse aqui, filme stop 10. É, ó, peguei ali do meu arquivo, vou mover pra cá. Solte arquivos aqui para fazer o upload deles no armazenamento da sessão. Atenção a isso que foi dito, armazenamento da sessão, tá? Soltei aqui. Confira se o arquivo foi salvo em outro lugar. O arquivo deste ambiente de execução vai ser excluído quando ele for encerrado. De novo, aviso, já explico isso. Ok. Pronto, meu arquivinho, ele está aqui E eu posso utilizar ele dentro desse código Tem o formato certo de você ler esse arquivo aqui dentro Que eu vou explicar nas próximas aulas Que é utilizando a biblioteca Pandas Mas só para você saber que você pode largar ele aqui Além disso, você também pode conectar com o Drive Então você vem aqui em montar Drive, mas eu vou colocar uma aula aqui só específica de como montar o Drive e utilizar os arquivos do seu Drive direto no seu código. Agora, vamos falar sobre aquela notificação específica que apareceu. Falou ali. Esse arquivo está salvo apenas nessa seção. Lembra que eu falei que toda vez que você reinicia essa página, fecha essa página e abre de novo, você precisa montar de novo o seu ambiente? É porque tudo é apagado, inclusive os seus arquivos. Então, se você copia um arquivo do seu computador e joga ele aqui, passou, reiniciou aqui, acabou. Seu arquivo vai desaparecer daqui. A Google, ela vai apagar o seu arquivo daqui, tá bom? Exceto se ele estiver direto no seu drive. Ela vai estar utilizando a memória do storage do seu próprio drive. Tá bom? E não vai apagar. Então, uma forma da gente não ter que ficar toda hora copia e cola os arquivos aqui é jogar todos os arquivos no drive e pegar o caminho do seu arquivo pelo seu drive, que de novo, já vou mostrar como fazer isso, certo? Então, aqui, você jogou seu arquivo aqui, funcionou, tá tranquilo. Então, agora a gente já pode seguir a vida. E por fim, um último tópico que é bem importante, são boas práticas para utilizar no Google Colab. A maior parte das boas práticas é geral, faz parte de programação mesmo, que inclusive é comentar o código. Sempre comentem o código de vocês, o porquê daquela variável, sempre colocar variáveis no formato mais compreensível possível. Não tente ficar colocando só variáveis curtinhas, igual eu coloquei ali A, B. Isso não vai te ajudar. Acredite, você acha que você lembra o que você fez, vai passar dois meses, você vai ter que voltar naquele código e você vai ficar, meu senhor, quem foi que escreveu isso, sendo que foi você que escreveu e você não lembra mais de nada. Então, sempre muito, muito comentário. Coloca tudo que você precisa, explicação do porquê que você fez isso, porquê que você fez aquilo. Separa sessões com texto. Então, se aqui a gente está fazendo a coleta de dados, então essa é a sessão de coleta. Ah, essa é a sessão de chamada de bibliotecas. Essa é a sessão do tratamento da minha primeira base de dados. Então, sempre separa com esses textos, que depois você vai ver que vai ficar muito mais prático, tá? Como eu falei, nomear variáveis com clareza, tá? É assim, seja direto ao ponto. Se você quer fazer uma variável de média de vendas do último ano, então o nome da sua variável é média vendas último ano. Não chama essa variável de Michael, não faz o menor sentido, tá? Salvar versões importantes no Drive, então faça o versionamento do teu código, tu fez a V0, agora a gente vai pra V1, tudo isso de novo é básico de programação de forma geral, tá? Isso daqui é... Tá, não é específico para a Google Lab, mas é sempre reiniciar o runtime se der erro estranho. O que é o runtime? Deixa eu mostrar aqui. Eu mostrei aqui, né, esses 0 segundos aqui, ele demorou 0 segundos para rodar essa linha de código. Você vai ver algumas vezes, principalmente quando a gente tá lendo arquivos, que ele vai demorar muito tempo. Ele vai demorar um minuto. Se tem algum problema, só reinicia, tá bom? E bom, é isso. Foi um prazer estar aqui com vocês em mais essa aula. Espero que tenha entendido, que não tenha tido nenhum problema acessando o Google Colab. Eu adoro mexer no Google Colab, eu espero que você goste também. Nunca tive problemas muito grandes com ele. Acho que durante os meus trabalhos teve poucos casos que eu tive que propositalmente utilizar o VS Code, porque o Google Colab não dava conta do recado. Claro, esse não falando dos casos em que tinha que deployar, que aí eram outras coisas específicas. Mas casos de análise em si, foram pouquíssimas vezes que eu precisei ir para a VS Code. Então, espero que você goste. É legal, porque de novo, fica tudo salvo ali no seu drive, você pode utilizar de lá. Principalmente se a empresa que você for trabalhar ela utilizar também de todo o workspace da Google, aí ó, mil maravilhas, mas é isso, tá bom? Até mais e tchau, tchau!