WEBVTT Vamos ler dados com pandas nessa aula, então vamos lá, sem enrolação, preparei aqui um notebook para vocês, justamente para vocês poderem acompanhar e saber se precisar reproduzir depois e poder ir acompanhando cada parte. Nessa aula a gente vai aprender a ler arquivos, a gente vai aprender a ler arquivos. Dei uma travada aqui no meu cérebro, tá? Vocês me perdoam. A gente vai aprender a ler arquivos. Tanto CSV quanto Excel. Tanto direto no Drive ou puxando de uma API. Certo? E a gente vai fazer tudo isso utilizando majoritariamente pandas. Ou o alias que a gente costuma utilizar na grande parte do mercado é PD, né? Pandas SPD, que é o formato como a gente vai estar chamando essa biblioteca quando a gente for utilizar ela. Que panda, né? Do porquê que se chama panda eu não sei, mas sei que pandas é a principal biblioteca que a gente tem em Python, principalmente para análise de dados tabulares, isso significa estar no formato de tabelas, e ela permite a gente ler arquivos de dados, fazer a manipulação em colunas e linhas, que a gente vai tratar melhor nas próximas aulas, fazer cálculos, existe uma limitação, a gente também vai trabalhar um pouco com NumPy, e CiaBorne, principalmente para gráficos, mas quando chegar devido à hora eu trago isso, e também criar filtros e agrupamentos. Então assim, torne-se melhor amigo dessa biblioteca porque vai ser, a maior parte do seu tempo você vai estar trabalhando com ela, tá bom? Então beleza, para a gente poder utilizar essa biblioteca do Pandas, a gente utiliza o comando import pandas. E como eu falei, o alias que a gente costuma utilizar é pd. Então, geralmente a gente já vai chamar ela assim, import pandas spd, tá? E para poder fazer a leitura, lembra que eu falei que não adianta só jogar aqui dentro do nosso arquivo? Eu preciso fazer a leitura? Então, eu já vou jogar aqui dentro. Vou pegar aqui os nossos dois arquivos que a gente vai trabalhar nessa aula. Peguei esses dois arquivos. Vou jogar aqui dentro. Vai pedir ok. Mesmos avisos de sempre. E tá aqui, ó. Meus dois arquivinhos, tá bom? Como é que a gente faz pra ler utilizando a biblioteca Pandas? A gente usa o comando read csv. Não tem como ser mais literal do que isso, ele lê o csv que eu vou tá passando. Ah, Isla, mas então ele vai ler também o xlsx, o arquivo Excel? Vai, só que ele vai ler também o xlsx, o arquivo excel, vai, só que ele vai utilizar de outro comando tá, e tudo isso a gente vai estar tratando aqui, eu vou trazer também alguns alguns problemas que podem aparecer e como é que você pode resolver tá, então vamos aqui ó vou aqui embaixo, vou criar mais um código vamos importar primeiro a nossa biblioteca dentro do nosso ambiente, já tá conectado tá bom, então importar primeiro a nossa biblioteca dentro do nosso ambiente, já tá conectado, tá bom? Então, import pandas, tá vendo que ele até começa aqui, ó, já a preencher, beleza, executar assim mesmo, este notebook não é de autoria da Google, tá tudo bem, é, ok, executar assim mesmo, executou. Ah, isso aqui não é uma linha de código, Isla? Não, lembra que eu falei que eu consegui colocar partes de um código como se fosse um texto? então, isso aqui é uma parte de um código que está dentro desse texto, tá? Então ele não roda nem nada, ele só está aqui para exemplificação então eu preciso reproduzir ele aqui dentro beleza portei minha biblioteca pandas como pd e agora eu vou começar a puxar esse arquivo que eu subi, vamos primeiro trabalhar com CSV, tá bom? o jeito mais simplista possível é ddf a gente costuma, na grande maioria chamar os nossos data frames como df então, geralmente a gente coloca, por exemplo, é um data frame que a gente vai criar de clientes então, geralmente a gente coloca, por exemplo, é um data frame que a gente vai criar de clientes, então, data f, underline, clientes, e geralmente, raw, que é a nossa tabela crua, tá bom? Então, esse vai ser o nome da minha variável, vai ser o nome da minha planilha que eu vou estar subindo, ou, do jeito correto, do meu data frame. E aí, beleza, eu começo chamando a minha biblioteca, aqui eu coloquei o nome de pd, ponto, e agora eu vou ler um CSV. Então, vai ser read CSV. Abro os meus parênteses, e aqui, o que eu vou colocar entre aspas? Aqui ele já está falando para colocar clientes.cv, mas se eu colocar clientes.cv e eu rodar apertando o ctrl enter, ele vai dar em nada, porque não tem essa planilha aqui. O que é clientes.cv? Eu só tenho clientes.dataset.cv. Então, eu venho aqui nesses três pontinhos, copio o caminho que está aqui e vou digitar entre essas aspas, CTRL V. Está vendo que ele me passou esse caminho? Content, client, dataset. Show, roda isso daqui. Leu. Pois é, mas como é que eu sei que leu corretamente? Vou copiar o nome dessa variável. Vou pegar uma nova linha de código aqui. Vou digitar o nome dessa variável. E vou pedir para rodar. E pronto. Ele me trouxe toda a tabela que eu até já tinha mostrado para vocês numa aula anterior, aqui. E aí você vai ver que ela começa aqui, está vendo essa nova coluna que ele criou? É o index, tá? Ele começa aqui, 0, 1, 2, 3, 4. Ele começa três pontinhos e depois mostra o final. É porque ele está me mostrando só o head da tabela, a cabeça, e o tail da tabela. Que é o rabo da tabela, tá? Mas aí, pra toda vez ele não ficar mostrando essa tabelona aqui pra gente, a gente vem aqui e digita ponto head. Que eu só tô falando pra ele que eu quero só a cabeça dessa tabela. Ele vai mostrar as primeiras cinco linhas. Lembrando que a primeira linha ele sempre vai chamar de linha zero. Tá bom? E aqui eu posso conferir a minha tabelinha. Perfeito. Maravilhoso. Só isso, Isa. Ah, aqui eu coloquei mais algumas explicações. Só para depois você poder consultar, tá? Aqui eu coloquei alguns extras úteis que são de comandos que a gente pode utilizar para só fazer uma verificação bem inicial. Então, eu vou copiar de novo o nome da nossa variável. Vou aqui, após extras úteis, aqui, vou colocar aqui. E aí, a gente vai colocar ponto shape. Ponto shape vai retornar para a gente o tamanho dessa tabela. Então, primeiro eu tenho a quantidade de registros, depois a quantidade de atributos. Então, como a gente já sabe, essa tabela possui mil registros e doze colunas, tá? Agora vamos trabalhar outro ponto. Vamos colocar aqui .colons. Ele vai retornar para mim quais são as colunas dessa tabela. Então, aqui eu tenho cliente ID, nome, meio, idade, cidade, estado, tudo aquilo que a gente já está sabendo. Show? Agora, vamos ver df.info. Ah, é porque não é df. Nome da variável, ponto info. Aqui ele vai estar trazendo as informações das nossas colunas, a categoria que está. Então, aqui em client ID eu tenho inteiro, aqui em nome eu tenho um objeto. Aqui em total gasto eu tenho um tipo de float client ativo. Lembra que eu falei booleano? Está aqui, ó. Boo, booleano, tá bom? E por fim, eu tenho o df.describe. Que aí ele vai me trazer as colunas apenas, que tem variáveis numéricas, e vai me trazer alguns tipos de avaliações. Igual quando eu faço lá no Excel, que eu seleciono uma coluna, e aí ele traz para mim toda aquela coluna, deixa eu diminuir aqui minha câmera, que ele traz aquela coluna com a quantidade, a média e a soma, lembra? É que ele faz a mesma coisa, só que faz mais. Então, ele traz a contagem, todos eles vão ter mil. Se tivesse vazio alguma das células daquela planilha, estaria menos um aqui, né? Então, ah, um dos clientes a gente não sabe a idade, então estava vazio, então ia estar 999 aqui, tá bom? Min é a média, então lembra? 43 anos de idade sendo a média, total de gastos a média é 2.546 certo? esse STD aqui a gente vai trabalhar depois, tá? então não vou nem entrar muito no detalhe dele ainda mínimo 25, 50, 75% a gente vai trabalhar quando falar de quartis certo? bom, beleza, então aqui já passamos por alguns, só por enquanto, alguns atributos que podem ser interessantes a gente trabalhar. E uma coisa que eu achei interessante colocar aqui também para vocês, tá? Tá vendo que em alguns casos a gente tem parênteses e outro não tem parênteses? Pra vocês não se confundirem quando é que tem parênteses ou não, ele vai avisar pra vocês, né? Deu um erro. Se você colocar parênteses onde não devia, eu esqueci de colocar parênteses onde devia. Quando não tem parênteses é porque você tá chamando o atributo daquele data frame. Então você só tá pedindo para ver ou pegar alguma coisa daquele data frame. Então, por exemplo, aqui no shape, eu só quero que ele me mostre quantas linhas e colunas tem. É um atributo já comum daquela tabela, ele não precisa processar nada, calcular nada, ele só vai me mostrar, tá? As colunas também é a mesma coisa, ele só vai mostrar as colunas. Agora, info, tá vendo que ele precisou fazer um processamento para encontrar o tipo de dado, a quantidade, a mesma coisa aqui em describe, ele também precisou fazer alguns cálculos aqui. Então, isso é uma função, eu chamei uma função, não é só um atributo desse data frame, é uma função que eu vou estar ali fazendo. A mesma coisa para head, está vendo que ele tem os parênteses? É porque é uma função, eu vou estar pedindo pra ele me projetar apenas as cinco primeiras linhas. Ele vai ter que fazer um processamento ali pra mim, tá bom? Seguindo aqui, indo agora pra problemas comuns que podem acontecer. Lembra da aula que eu comentei sobre as nossas, as partes de um CSV? Bom, então aqui, vamos dizer que a gente está lendo um CSV. Pode ser que, em vez de vírgula, o CSV seja por ponto e vírgula. Então, nesse caso, você vai utilizar essa parte do código aqui dentro dessa sua função, tá bom? Outro problema que pode acontecer, que a gente vai desdobrar mais lá na frente. É o tipo de codificação do seu CSV. O comum é ele estar em UTF-8, tá? Mas principalmente aqui no Brasil, quando a gente está falando de principalmente utilização de cedilha, alguns tipos de acento, a codificação dessa planilha vai ser diferente de o TF8. É por isso que algumas vezes a gente abre um CSV e ele está com aqueles, sabe, e comercial, aleatório, é porque é uma codificação diferente que ele vai estar utilizando. E aí se você tentar utilizar apenas o TF8, vai aparecer um erro de Unicode Decode Error, tá? Esses daqui são os caracteres estranhos que podem aparecer no seu CSV, se ele estiver numa codificação diferente do TF8. Então, quando você lê, para não dar problema, e aqui também ficar esses mesmos caracteres estranhos, você pode mudar o encoding para latim, tá? Que aí vai ler o C cedilha, esses tipos de acento. Então, vamos dizer que tem um problema de CEP, de separador e de encoding. Eu não vou rodar aqui porque o meu não tá tendo esse problema, tá? Mas é só você ir separando por vírgulas. Esse formato. Ah, tem mais algum ponto. Vai colocar aqui vírgula, mas a outra coisa que você quer colocar, tá? Cabeçalho na linha errada. Isso também pode acontecer. Em vez do head da sua tabela começar na linha zero, ela pode ser que comece na linha um, tá? Então, mostrando aqui, em vez dela começar nessa linha aqui, é como se ela tivesse essa outra linha aqui em cima. Pode acontecer também, tá? Ou pode ter 10 linhas acima dela. Então, pra isso, a gente, se você não quiser ficar alterando a sua tabela, se vier padrão do sistema com a primeira linha sempre vazia, então você pede pra ela pular a primeira linha. Então, coloca esse comando, header igual a 1. Que aí, ele tá, eu estou falando para o meu código aqui, o cabeçalho, ele não está na linha 0, que é a linha padrão. Ele está na linha 1, tá? E por fim, quando a gente for trabalhar com Excel, lembra que eu falei que read CSV é só para Excel? Então, para Excel a gente vai utilizar esse comando. Eu vou chamar um aqui DF clientes Excel tá? E aí eu vou fazer um PD ponto underline Excel. Aí tá vendo que agora ele já ó ele já acertou agora ele não tá falando cliente ponto xlsx ele já tá pegando o content aqui. Então, ó, vou dar um tab e ele já colocou, tá? Mas se não, eu viria aqui, papapá, pego, copiar a minha e coloco aqui. Então, ó, vamos ler? Pronto, ele leu o meu Excel. E agora vamos ver o head desse Excel, para ver se está tudo certinho. Maravilha. Mesma coisinha do anterior, tá bom? Ah, e se eu colocar um CSV no Excel? Vamos ver aqui agora. Nada melhor do que ficar testando as coisas na prática. Ele dá um problema. Excel File Format Cannot Be Determined. Nada melhor do que ficar testando as coisas na prática. Ele dá um problema. Excel file format cannot be determined. Quer dizer que ele tentou ler um arquivo Excel, mas ele não encontrou nenhum arquivo Excel. Ele encontrou um arquivo CSV. Ele não vai conseguir ler realmente. Tá bom? E esse é até uma coisa boa, tá? Vou até pegar aqui esse tempinho só para explicar uma coisa para vocês. Sempre que vocês estiverem em dúvida com alguma coisa, roda. Qualquer coisa é só você reiniciar o seu ambiente. Principalmente nesse início, vai lá e roda. E se der errado, estou vendo aqui, deu problema. Ele sempre vai colocar aqui para você o que foi provavelmente esse problema. Pode passar aqui por essas linhas, porque a gente vai tá falando disso daqui mas ó o erro foi o formato do Excel não podia ser determinado. Por quê? Porque eu subi um ponto CSV. Você precisa especificar manualmente, tá bom? Mesma coisa aqui ó, precisa de dois parênteses, né? Vou rodar sem parênteses. Ele deu um probleminha, tá vendo? Mesmo que ele não ficou vermelho, ele não vai conseguir necessariamente mostrar o que você pediu, porque você não colocou do formato correto. Certo? Então, por fim, boas práticas aí pra vocês evitarem erros é, sempre olhe o arquivo no editor de texto antes, ou direto no Excel, só pra verificar ali, fazer uma avaliação inicial, tá? Se for possível, a não ser que você pude direto de API, que aí você vai ter que ver nas documentações da API. Usa também, no momento que você pega, da mesma forma que ali no Excel a gente faz aquelas avaliações primárias pra poder identificar se não tá tendo nenhum problema, você pode ver pelo df.head, no caso aqui df seria o nome do teu data frame, que você deu o nome para essa variável, ou o nome do seu data frame .info, certo? E aqui tem uma coisa também bem legal no info que eu não falei, no describe, na verdade. Aqui no máximo, está vendo? É o valor máximo dentro daquela coluna, assim como no mínimo é o valor mínimo. Então, a gente já sabe que a idade dos compradores, a pessoa mais nova tinha 18 anos e a pessoa mais velha tinha 69 anos. Da mesma forma que no total gasto, a pessoa que menos gastou, gastou R$100,30 e a pessoa que mais gastou, gastou R$4.999,28. Então algumas coisas interessantes para a gente poder já ir avaliando também. E, por fim, testa manualmente diferentes parâmetros. Se você subir e dar algum erro, ele vai falar, às vezes ele até fica certo, mas aí quando você vai mostrar com o ponto red, você vai ver que ele leu tudo como se fosse uma única coluna. Significa que alguma coisa do separador estava errada. Ou ficou aparecendo símbolos estranhos aqui no nome. Pô, então o encoding estava errado. O header é o cabeçalho. Às vezes você vai ver aqui, esse cabeçalho todo vai estar vazio. Ele está lendo o cabeçalho de forma errada. E o cheat name, lembra que eu falei pra vocês que aqui no Excel a gente pode criar abas? Mas quando eu passo esse Excel aqui pro código, ele não sabe exatamente de que aba que ele vai ter que pegar. Então, ele sempre pega da primeira aba que eu tenho dentro desse Excel. Mas se em vez eu querer que ele pegue da primeira aba, eu quiser que ele pegue da segunda aba. O que eu preciso fazer, então? Eu tenho que colocar aqui essa outra parte, tá? Que é o nome da aba, então é esse nome aqui que eu quero que é de onde ele pegue. No caso, seria sheet1, tá? Então, eu acho que é isso, por enquanto. De novo, ó, vou até recarregar aqui só pra dar pra ver que vai desaparecer os meus documentos, então eu teria que subir de novo. Ó, não tá aqui. Certo? Mas é isso. Essa é uma das formas possíveis, quer dizer, no caso ele mente, ele apareceu aqui porque não deu tempo suficiente de ele apagar então até o ambiente ainda continua conectado então ah, ok é mas se você recarregar geralmente ele vai apagar, talvez dê até um problema aqui pra ele encontrar esse código, tá? Então não confie 100% nessa parte aqui, tá? Se o servidor desconecta, a gente tem um sério problema com os nossos arquivos que estão aqui, por isso que a gente vai explorar outras formas via Google Drive ou API, tá bom? Bom, galera, é isso. Ficamos por aqui por hoje, revisa mais um pouquinho, tenta subir alguns arquivos aleatórios só pra você ver se tá dominando mesmo, testa um pouco dessas diferentes formas que você tem pra corrigir esses erros, porque assim, uma hora ou outra sempre aparece, tá? Principalmente quando a gente vai falando de encoding e data especificamente, sempre dá problema em data. É um negócio complicadíssimo. Você vai ver que é importante estar com essa base bem formada sobre como fazer essa... subir esses arquivos, tá bom? Então é isso. Te vejo na nossa próxima aula. Até mais. Tchau, tchau.