WEBVTT Aulinha para a gente ler dados de URL e API, fechou? Eu sei que a gente já está avançando aqui. Essa provavelmente vai ser uma aula mais curtinha, que é só para apresentar para você alguns outros formatos de leitura, tá? Mas 95% das vezes, como eu falei, vai ser daquele formato. Alguns vai ser por URL. Na verdade, esses 95% que eu falei que vai ser por meio de Read CSV ou Read Excel, vai ser também montando o Drive, tá? Que vai ser a próxima aula. Mas isso daqui é para você ficar ciente de que existe esse formato também, tá bom? Então, vamos aqui para o nosso código, também vai ser liberado para você. Vim aqui sempre conectar o ambiente. E aí, dessa vez vez a gente não precisa ó, deu um problema o bom é que a gente aí ele conectou, tá bom é só, algumas vezes é só ignorar mesmo vamos lá então aqui ó, já deixei algumas células de código prontas pra gente rodar e só passar mais rápido, tá bom? Aqui eu peguei uma URL, um link da internet que tem um CSV, tá? Então, inclusive, se você ir pra esse URL, que é uma base pública do IBGE, ele vai, ele não vai abrir necessariamente uma aba, ele vai só baixar esse arquivo, tá? Então, pegar de bases públicas também é algo bem padrão, principalmente quando você estiver montando o seu... a sua lista de projetos, esqueci o nome agora, portfólio, o seu portfólio de projetos, para você mostrar para as empresas. Então, geralmente você vai utilizar de bases públicas, e esse daqui é um formato muito comum, em que, ó, importamos o pandas, é esse que a gente vai estar Então, geralmente você vai utilizar de bases públicas e esse daqui é um formato muito comum. Em que, ó, importamos o pandas, é esse que a gente vai estar utilizando. Eu vou estar atribuindo para essa variável CSV URL o link, tá? Eu poderia jogar diretamente aqui entre aças? Poderia. Mas é só para deixar certinho, tá bom? Então, o CSV URL, e eu vou ler esse link desse CSV, e vou atribuir a meu data frame URL, tá? Então, e depois eu vou pedir pra ele mostrar só o cabeçalho. Então, vamos rodar esse código, executar assim mesmo, que pronto, ele rodou. E passou só o head aqui, que vai ter os meses, vai ter aqui os anos, tá bom? E aqui muito provavelmente a quantidade de voos. Mas aí se você quiser saber mais, é só ir direto nesse link. Mas aqui ó, tá vendo? É só um formato. Quer dizer que qualquer link que eu jogar aqui vai funcionar? Não, tem que ser um link com CSV. Do GitHub também a gente vai ter alguns que a gente pode utilizar aqui, mas para portfólio, geralmente, se você for utilizar, é principalmente de base pública. Recomendo, inclusive, que você dê uma olhada nas bases públicas do IBGE, que é uma fonte muito rica para que depois você possa montar os seus portfólios. Ou isso, ou ir diretamente para o chat IPT e pedir para ele criar um data frame para você, só que aí você vai ficar muito limitada à questão de tratamento de dados, tá bom? Bom, então lemos aqui pela URL, agora a gente vai aprender como ler de uma API, de forma bem básica, simples, porque não é o nosso objetivo aqui dominar APIs, tá? Para isso aí a gente precisaria de muito mais aulas. Eu peguei aqui essa API pública, que é de fatos aleatórios sobre gatos, tá? Se você for aqui, pegar só essa partezinha aqui e vem para cá, ele vai abrir um pouco mais sobre essa API, vai ter a descrição dela aqui, tá? De como é que você pode chamar. O método pra chamar essa API é o GET. De novo, não vou entrar muito em detalhes sobre isso, mas só pra saber, ó, você tem que subir a URL, a gente vai estar importando essa biblioteca pra fazer essa requisição dessa API, e a resposta, porque toda vez, como é que funciona uma API, né? Ela funciona conforme eu peço alguma coisa para ela. Então, no caso aqui, eu vou estar pedindo, eu vou enviar para ela um sinal e ela vai me retornar alguma coisa com isso, tá? Então, aqui, eu vou estar fazendo um request para pegar esse isso, tá? Então, aqui, ó, eu vou estar fazendo um request pra pegar esse URL, tá? Então, eu tô pegando e só tô enviando que ele vai estar consultando direto nesse URL. E assim que eu envio, ele me manda algo de volta, que no caso é a resposta. E a resposta dessa API é um fato aleatório sobre gatos, tá? Então, ó, vou estar lendo aqui. Pronto, aqui. Ele me retornou esse fato. Lembra que eu falei lá sobre o formato JSON que ele vai estar retornando? É isso. Tá bom? Ele me trouxe aqui justamente nesse formato de chave registro, chave valor. Tá bom? Então, aqui, qual é o fato? Ah é gatos, fêmeas são poliestros não faço a menor ideia do que é isso se você conferir aqui na documentação dessa API, e pra API é sempre legal você ver, tá? Você vai ver que tem no formato de fact, que ele te retorna um fato aleatório de gatinhos. Então, vamos até ver se a gente rodar de novo, ele vai me dar um outro tipo de fato. Vamos rodar de novo essa API, me deu um outro tipo de fato, é de forma aleatória. Então, ó, escuta de gatos sãoas de um gato é até duas vezes maior às oitavas do que o de um humano. Então, gatos escutam melhor do que cachorros. De novo, só para... A maior vida de um gato que a gente tem gravado no Guinness Book pertence ao Lachy Cramey Puffy de Austin, Texas, que viveu 38 anos e 3 dias. Então é isso, se você quiser fatos aleatórios de gatinho é isso isso. Se é uma API pública, é algo só realmente para você testar. A maior parte das vezes, quando a gente estiver trabalhando com API, a gente não vai trabalhar direto em Python. Os cientistas de dados geralmente utilizam Postman. Mas, de novo, é só para você pegar um pouquinho da base inicial. A maior parte da forma como a gente consome de API são APIs de clouds, que a gente vai estar pegando especificamente de alguma cloud, um banco de dados. Então, a gente vai estar fazendo essa requisição, tá bom? E aqui, como eu falei, é sempre legal ler as documentações da API. Então, ao invés de pegar fact, eu vou pegar facts, que aqui ele vai me falar que ele vai me retornar uma lista de fatos, tá? Ele vai me trazer nesse formato aqui. Então, se eu vir aqui, colocar facts, aqui, ele me trouxe essa listona de fatos aleatórios. Ah, um fato, o termo técnico para bola de cabelo de gato é bezoar. Fica aí essa informação para vocês, tá bom? E para transformar essa resposta JSON em um data frame, então eu vou estar pegando aqui dados, eu só vou voltar para fact, para ser, não, vamos de facts, vai. E aí, aqui ele vai me trazer no formato de data frame. Claro que não está configurado da forma como depois a gente vai utilizar, ainda seria necessário algumas alterações. Vou voltar só para fact, aqui está com o fato e o tamanho do fato, que são os dois valores que ele me retorna. E a gente pode utilizar dessa forma. Se for uma outra planilha, a gente vai ter que utilizar o formato, a configuração, para depois poder traduzir. Mas só lembrar, o JSON, ele traz um formato, chave e valor, e aqui no data frame a gente só tem que converter isso para atributo, que é a coluna e os registros, que são as nossas linhas, tá? E aqui algumas dicas extras úteis, nem toda API ela vai retornar uma tabela pronta, então como a gente pôde ver quando a gente trabalhou com o Facts dessa mesma API pública, a planilha não veio tão certinha, não veio numa base de dados que daria para a gente trabalhar, então a gente ainda teria que tratar ela. Às vezes você vai precisar navegar dentro da estrutura do JSON que aparece nessa API. Então, por exemplo, aqui veio certinho, mas às vezes dentro de fact para um mesmo registro vai ter uns três facts diferentes, vai ter uma lista de dicionário. Então, assim, teria que fazer um tratamento, tá? E você também pode utilizar essa função aqui para explorar a estrutura primeiro. Perfeito? Então, ó, esse daqui é o facts que a gente já acabou explorando. É que ela me traz uma lista de dicionários. Aqui eu peguei as chaves específicas desse dicionário que tá trazendo. E aqui eu vou tá tratando pra trazer agora sim no formato certinho de planilha para esse outro formato aqui, para essa outra requisição da API. É a mesma API, mas são requisições diferentes, tá bom? Então, conclusão aqui. Espero que você tenha aprendido pelo menos superficialmente, tá? Como ler de URLs, é bem no mesmo esquema de ler de CSV. Pra APIs, a gente vai depender ali de documentações, de novo, não é o caminho comum. Geralmente, se a empresa for te passar dados no formato de API, ela já vai te passar toda a documentação de como é que faz pra você puxar, mas é mais pra você explorar e principalmente pra um momento quando você for fazer seus portfólios, que aí é legal você pegar ou de API pública ou de base pública, porque aí você vai poder compartilhar facilmente com a empresa pra que ela possa rodar seu código pra ver se tá funcionando direitinho. Então, essa é a explicação geral, eu espero que tenha entendido, espero que vocês também tenham gostado dessa API pública, eu adoro ela. Acho muito legal pra fazer alguns testes e eu sempre fico olhando todos os fatosinhos que a gente, que aparece por aqui. Mas é isso, se tiver alguma outra API que você goste também, fica a vontade aí pra colocar, pra que outras pessoas conheçam também. E é sempre divertido e poder mexer um pouquinho. Eu acho que uma parte legal do estudo é que você sempre tente deixar ele o mais divertido possível, o mais prazeroso possível. Então, até quando você for pensar nesses exemplos, e mais pra frente quando a gente for trabalhar nas análises, no início você tem a liberdade criativa de trabalhar com coisas que você gosta. Então, se, por exemplo, você gosta muito de questões de astronomia, procura de bases públicas, por exemplo, da NASA sobre acompanhamento de asteroides para a gente fazer análises em cima disso. Você não precisa fugir do que você gosta para necessariamente trabalhar com dados, né? Se dados não é a principal coisa que você gosta. Você sempre pode unir, porque dados está em tudo. Tudo hoje em dia envolve algum tipo de análise de dados, tá? Então, junte o útil ao agradável e deixe o seu estudo mais prazeroso. Boa, é isso. Na próxima a gente vai ler por Google Drive. Fechou? Até mais. Vejo vocês na próxima aula.