WEBVTT Olá, estamos chegando ao final de aprender os diferentes formatos de como ler arquivos diretamente pelo Google Colab e hoje é sobre essa aula específica, é sobre ler arquivos direto do Google Drive. Vai ser uma aula mais curtinha, que é apenas um método, tá? Mas eu juro pra vocês que vai ser o método mais útil que você vai utilizar, até porque a maior parte das suas análises vai ser feita com bases de extração única. Então, a empresa vai extrair uma vez apenas para você analisar, e é isso, vai extrair de um sistema específico, e aí você vai ter aquele Excel, aquele CSV, e vai tratar aqui dentro do Google Colab, tá bom? Tá bom? Então, para começar, de praxe, conexão do ambiente. Então, para começar de praxe, conexão do ambiente. Agora ele está dando esse probleminha aqui, falando que não tem um servidor padrão, mas só ignora que ele vai encontrar um e vai conectar para o Python 3, tá? Então, vamos lá. Para conectar o Colab com o Google Drive, tem dois formatos. Um que eu vou utilizar utilizando código, tá? E outro que é diretamente aqui pelos arquivos. Pra ir pelos arquivos você aperta aqui em arquivo e depois você vai apertar em montar drive, certo? Por que que eu não gosto muito desse processo? Porque é um processo a mais que eu tô colocando aqui. Eu prefiro simplesmente colocar no código aqui que é pra ele fazer isso e depois quando eu fecho aqui eu rodo todas as células ao mesmo tempo. Então, não tenho que lembrar de toda vez vim aqui, acessar aqui, eu só venho aqui e rodo esse código. E aqui eu vou tá importando essa biblioteca de drive pra justamente eu poder montar o meu drive aqui dentro e aí eu já tenho que chamar essa função aqui, tá bom? É o que que eu vou rodar? Aperto aqui padrão, né? Cês já tão acostumados, sempre vai aparecer essa mensagem, tá? Aí ele vai aparecer essa mensagem aqui agora, conectar ao Google Drive. Cê vai conectar e aí vai abrir uma outra aba aqui que eu não vou mostrar para vocês que tem meu e-mail e aí vai pedir para você escolher uma conta para você conectar você escolhe essa conta talvez você tem que colocar sua senha tá tranquilo e aí depois ele vai pedir para você dar ok na política de privacidade se Você aperta em continuar, tá bom? Aí depois ele vai pedir pra confirmar se o app Google Drive for desktop é confiável, talvez nem apareça essa mensagem pra você, aperta em continuar nos dois, e pronto. Agora ele tá aqui montando o drive, ó, tá demorando 46 segundos, 48, demora um pouquinho, tá? No máximo um minuto e meio, se demorar mais que um minuto e meio tem alguma coisa errada, tá? Você reinicia o ambiente e coloca pra rodar de novo. E pronto, se você vir aqui agora em arquivos, você vai ver que apareceu essa nova pasta chamada drive, que antes não existia. Se você apertar aqui, no no meu caso eu vou abrir todo meu drive aqui dentro do my drive vai ter todas as minhas pastas tá vendo em todas as minhas pastas aqui dentro como é que eu faço agora para acessar o arquivo simples da mesma forma como a gente vinha aqui e pegava para copiar caminho, eu vou vir dentro do meu drive e vou fazer exatamente a mesma coisa. Então, ó, aqui tem... Eu vou importar o panda e eu vou colocar pra essa variável o caminho. Eu poderia simplesmente colocar dentro da... Aqui? Poderia, mas aqui fica mais certinho, mais organizado, tá bom? Até se eu precisar fazer algumas alterações depois nessa variável, fica melhor. Então, já vamos ganhando esse mais certinho mais organizado tá bom até se eu precisar fazer algumas alterações depois nossa variável fica melhor então já vamos ganhando esse esse custo tá aqui é o caminho que eu quero chamar no meu caso eu coloquei clientes data set Ponto, não foi CSV Que eu salvei, foi XLSX Então aqui vai ser Read Excel Espero que até esse ponto Tudo isso já esteja bem claro do porquê que eu estou fazendo Essas alterações Aqui no caminho é Eu vim aqui no My Drive Encontrei esse arquivo aqui dentro. Aqui no My Drive eu tenho 300 arquivos no meu Drive e não está nada organizado. Então, ele vai estar uma grande baguncinha. Tá vendo? 300 mil coisas aqui do que que eu tenho. Se o seu estiver mais organizadinho, ótimo. O ideal é, tá com o Drive organizadinho, salva numa pasta e aí você vai copiar ali de uma pasta. Então, por exemplo, deixa eu ver uma aqui que eu posso. Seria tipo assim, esse agiota plus, inclusive, foi um código que eu faço aqui no GoColab pra poder fazer uma avaliação de investimentos. E eu não me agioto. Se você vir aqui, aí você pode copiar o caminho, ele vai te passar. Vou só colar aqui embaixo, ó, pra você dar uma olhada. Tá vendo? Ele copiou o My Drive e o nome da pasta. Aqui eu coloquei já direto o nome do arquivo, porque eu soltei ele dentro lá do meu Drive. Então, esse é justamente o caminho. Vamos ver se ele tá pegando certinho. Só vou fazer uma coisa, pra gente não ter que ficar toda vez rodando. Eu alguma coisa para a gente não ter que ficar toda vez rodando, eu vou separar a linha onde eu pego a biblioteca, onde eu leio a biblioteca e onde eu leio o arquivo, porque senão toda vez que eu precisar releio o arquivo eu vou estar rodando de novo a biblioteca e isso vai pesar mais meu código, tá? Então, pronto. Rodei aqui, li direto do meu drive, tá vendo? Não precisei subir nada e é exatamente a mesma planilha. A única diferença aqui é, tá vendo esse unnamed 0? É porque eu peguei e deletei o nome aqui dessa coluna, tá bom? Porque eu deletei sem querer mesmo e até já deixei aqui pra vocês verem o que acontece quando a gente faz essa alteração. Ele fica sem nome, aparece Unnamed 0. Se esse daqui também tivesse, seria Unnamed 2.1. Outro ponto importante, se eu atualizar essa minha planilha, não é automático que vem essa atualização para cá, tá? Então, eu preciso vir aqui e atualizar essa base de dados é só apertar aqui nesse refresh que ele vai atualizar tudo e aí você roda para puxar de novo outro ponto importante se você vier no seu drive e você abrir o Google Sheets a partir daqui por exemplo deixa eu abrir de novo a minha pasta sem nome. Vou abrir uma outra pasta sem nome. A pasta sem nome 2. Se você vier aqui e criar um Excel direto por aqui, esquece planilhas Google, ele vai ser criado no formato no ponto G Sheet. Você não vai conseguir trabalhar com esse formato dentro do Google Colab, tá? Então, o ideal é que você importe uma base de Excel aqui pra dentro do seu drive. Se você faz isso, deixa eu até pegar aqui Deixa eu só colocar um Nome aqui Colocar um Deixa eu começar a preencher algumas coisas O computador começou a travar aqui Teste Aqui teste e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e aí e cadê a extensão o tipo dele é planilhas google não excel, não ssv a gente não tem, até onde eu sei um read gsheet então por isso que não funcionaria você teria que converter esse gsheet pra excel é só pra você já ficar avisado, mas se você sobe o excel pra cá, você consegue alterar o excel sem necessariamente mudar o formato dele, bom, então, só se atentar a esse pequeno detalhe. E aí, como eu falei, funciona aqui também Excel, é porque aqui primeiro é para a gente fazer CSV, mas eu não subi um CSV no meu Drive, eu subi isso direto no Excel, certo? Então, você pode fazer qualquer um desses dois, recomendo você fazer esse teste direto no seu Drive. Então, sobe no seu Drive esse arquivo que eu já vou ter passado ali nos materiais do módulo para você subir. Joga primeiro direto no seu Drive, não coloca dentro de nenhuma pasta e use esse mesmo comando. Depois, testa colocar dentro de uma pasta e copiar o caminho, tá? Que aí você vai ver que esse caminho aqui vai mudar um pouquinho. Aí você vai ler, vai dar certo igual. Se você fizer isso, só uma nota importante é você não pode ficar alterando o nome da sua pasta. Então, vamos dizer que você tem um projeto aqui, que é o projeto, por exemplo, do Agiota, lá que eu coloquei. Se eu mudo o nome da pasta pra banqueiro, eu preciso alterar aqui no meu código também o nome banqueiro, porque senão ele não vai encontrar, tá? Ele não altera automaticamente aqui. Então, só algumas atenções pra você ter enquanto estiver mexendo nisso. E é, inclusive, por isso que a gente mantém esse caminho aqui separado, porque a gente consegue deixar isso de forma dinâmica então se por acaso eu alterar o nome ele vai ele vai colocar aqui também, ele vai fazer um espelhamento dessa informação pra cá também mas a princípio vamos do jeito raiz mesmo, roots se mudar lá, lembra de alterar aqui. E relaxa que se você mudar e esquecer de mudar aqui também, ele vai te avisar. Ele vai aparecer um sinalzão vermelho. Inclusive, se eu mudar qualquer coisa, se eu falar que eu estou dentro de notas, da pasta notas e rodar isso daqui, ele vai dar um problema. Vamos ver até o erro que aparece. No such file or director. Quer dizer que ele não encontrou. Ele procurou dentro do meu drive, não achou absolutamente nada dentro da minha pasta de notas, tá bom? Então, sempre que aparecer de novo, lembra de ler essa última linha aqui. É bem importante pra você poder entender. Explora mais um pouquinho alguns formatos pra ter certeza de que você dominou todos eles. Tá bom? Então, é isso. Fechamos aqui os capítulos sobre lendo arquivos direto no Google Drive. E a partir das próximas, a gente vai começar a falar de SQL. Para a gente terminar de falar sobre coleta de dados utilizando agora SQL, ainda dentro do Google Colab, mas utilizando ali especificamente de SQL Lite, que é um dos formatos que a gente pode estar lendo de alguns bancos de dados, tá bom? Vejo vocês na próxima aula.