WEBVTT Vamos começar a ver SQL, coleta de dados com SQL. Eu acho que eu já comentei um pouquinho sobre. Normalmente, trabalhando com SQL, a gente vai diretamente para o SQL Server Management Studio. Mas é que a gente não vai trabalhar com isso, porque é um ambiente um pouco complicado de ser montado. Eu acho que não vale a pena, principalmente porque aqui com o que a gente já vai trabalhar e a gente consegue manipular SQL diretamente dentro do notebook do Google Colab, a gente já resolve a maior parte dos problemas que é você conhecer essa ferramenta, esse formato de você manipular extrair os dados e aí se por acaso na empresa que você for trabalhar diretamente com o SQL Server Management perfeito, você extrai utilizando o SQL Server Management, utilizando os mesmos comandos que eu vou estar passando aqui que vai ser isso, ele vai abrir uma aba um programa pra você e você vai ter que colocar o SQL lá a sua query, na verdade ela vai acessar o banco de dados puxa, exatamente da mesma forma como a gente vai estar fazendo aqui. O que vai mudar é a interface. E, de novo, como eu sempre tenho falado, nós estamos prezando aqui por ser o mais agnóstico possível, porque independente da empresa que você entrasse, ela vai estar utilizando Azure, GCP, sei lá, utiliza de Power BI, Looker Studio, tanto faz, porque a base você aprendeu, o restante é refinação, refinamento, na verdade, certo? Então, vamos lá, o que é um banco de dados relacional, só fazendo um retorno muito, muito rápido, pra ter certeza que tá todo mundo na mesma página, banco de dados relacional armazena dados em tabelas organizadas com linhas e colunas que vão se relacionar. Então, cada tabela é uma entidade, então eu tenho a entidade de clientes, eu tenho a entidade de produtos, eu tenho a entidade de vendas, por exemplo, a base principal que a gente tem tratado é uma entidade de clientes inclusive já é um golden record ali na verdade, é uma base um pouco mais tratada, então ainda nem seria a entidade bruta mas as tabelas elas são entidades e essas tabelas elas se relacionam entre si, tá bom? então a entidade de cliente se relaciona com a entidade de produto para Então, a entidade de cliente se relaciona com a entidade de produto para formar a entidade de vendas, elas têm conexão ali entre elas para a entidade de venda, ela vai se relacionar com clientes para pegar o ID do cliente, pegar informações de cliente, e a entidade de vendas, ela se relaciona com produtos para pegar o ID do produto e informações do produto, como por exemplo, valor do produto e informações do produto, como por exemplo o valor do produto, desconto permitido, qualquer informação que possa ser acessória ali para a minha tabela de vendas. Então a gente vai ter esses relacionamentos entre essas entidades, que é isso que representa um banco de dados relacional. Boa! E o que é o SQLite que a gente vai estar trabalhando aqui? É um banco de dados relacional. Boa. E o que é o SQLite que a gente vai estar trabalhando aqui? É um banco de dados leve e embutido, que é ideal para a gente fazer esses testes, ensinos e análises locais. Isso significa que você vai estar trabalhando com o SQLite no seu dia a dia? Não. Mas o mesmo que você vai estar fazendo com esse banco de dados SQLite, você vai fazer com uma SQL da vida no seu dia a dia do trabalho, tá? Então você não vai perder em nada pelo aprendizado. É exatamente a mesma coisa, tá? Ele também utiliza arquivos .db ou funciona direto na memória, tá? E ele é muito utilizado para Python, mas Pandas Dashboard Simples que é exatamente o que a gente vai estar fazendo aqui. Porque eu usar SQLite, eu vou ficar toda hora falando SQLite, tá? Então, se acostumem já. Ele permite testar tudo que você vai aprender em SQL. Então, se você até quiser utilizar como um ambiente de prática, para você praticar o que você sabe de SQL e ver se você tá lembrando como faz determinadas queries, vai pelo SQLite, tá? Utiliza desses notebooks que a gente vai estar disponibilizando aqui. Roda sem precisar de um servidor, o que é maravilhoso. Internet a gente vai precisar, porque a gente vai estar utilizando o Google Colab, que precisa de internet, tá? Pode simular vários casos reais, que é o que a gente vai estar fazendo aqui, e não tem ambientes complexos de infraestrutura. Ideal pra aprender SQL com foco em análise de dados. Show? Boa. Então, definimos aqui SQL Light, só um ponto importante, como eu coloquei aqui, é, a gente vai estar utilizando SQLite por conta de toda a sua simplicidade, não muda em nada, as queries são exatamente a mesma, e as outras opções são direto em MySQL ou BigQuer, que aí é utilizando o GCP, que também vai ser SQL no final das contas, tá? Então, de novo, a linguagem é a mesma, é a forma como você está se comunicando com dados. Sempre que você pensar em SQL e Python, Python é como você se comunica com a máquina, SQL é como você se comunica com aquele banco de dados. Então, você está fazendo um pedido para aquele banco de dados. E aqui, dois conceitos que eu quero que vocês entendam. Primeiro é isso daqui que você está vendo em preto, é justamente SQL, é a linguagem SQL. Eu estou me comunicando com uma base de dados. E SELECT é o que você quer ver, e WHERE é condição que você quer aplicar ali dentro. Então, te explicando aqui como é que funciona a síntese de um SQL. Primeiro, você tem três funções aqui. Primeiro, a gente vai estar falando só de select, tá? Então, eu tô selecionando, eu tô falando pra ele que eu quero selecionar determinadas colunas from, tá? Então, daquela base de dados que é a minha base de dados clientes. Certo? Vamos focar só nessa primeira linha por enquanto. Então, eu quero selecionar, select, sempre vai ser essa palavra, as colunas, lembra? Nome, cidade, eu poderia colocar aqui estado, eu poderia colocar data da última compra, aqui vírgula, data da última compra, from e o nome da minha tabela que a gente dá esse nome antecipadamente, certo? E aqui where é o onde então aqui é se eu quiser aplicar algum filtro eu nem precisava ter esse where aqui eu poderia só colocar select nome cidade from clientes que ele iria me trazer toda a minha tabela tá? Eu só estou colocando where aqui se eu quiser fazer algum filtro a mais. Um outro ponto importante também é por quê? Por que que para fazer uma coleta de dados eu já estou fazendo um where, um onde, uma filtragem. Um dos outros motivos para a gente trabalhar com a SQL e não apenas fazer uma extratação de um Excel e depois imputar no Google Colab, algumas vezes a gente vai ter acesso ao banco de dados como um todo. E o banco de dados, muitas vezes, ele tem milhões de registros. E não faz sentido até para a gente, por otimização do nosso trabalho, extrair os milhões de registros que a gente tem naquela tabela. Como eu falei, demanda um tempo para fazer esse processamento, sem falar da memória que você vai estar consumindo do storage para armazenar essa tabela com milhões e milhões de registros. Então, muitas vezes, e é isso que acontece, inclusive, quando você faz uma requisição para TI de uma base de dados específica, ele já aplica esses filtros. Ele vai estar utilizando o JSQL para fazer a extração que você precisa e te entregar no formato de base de Excel. Mas, às vezes, você vai ter acesso direto à base de dados. E aí você vai precisar fazer uma query em SQL para poder extrair essas informações de forma mais eficiente. Então é por isso que a gente vai começar a falar de formas de fazer a filtragem e agrupamento dessa base de dados para a gente ter o que a gente precisa e não ter tudo, porque se a gente tiver tudo, cara, você vai adicionar horas no seu processamento para você terminar essa análise, vai ser uma base muito pesada, e aí quando você faz isso, ele já te traz só o que você precisa, e aí você não gasta minutos que são preciosos ali só para processar uma base que você sequer precisa de todas as informações que estão ali. Então, é por isso que a gente vai atirando cada um desses atributos. Por enquanto, quero que você entenda Select, From, Where. A gente vai trabalhar ali diretamente no Google Colab. Vou explicar como é que a gente faz a instalação. Pode ficar tranquilo, tá bom? Essa aula é realmente só para você entender um pouco mais da síntese, pegar uma primeira base, né, pra ver se tá fazendo sentido pra você, entender um pouco da aplicação de SQL e como é que isso vai ser importante no seu dia a dia, tá? Então eu dei ali um primeiro exemplo de como SQL pode ser útil de você fazer essa leitura direta, essa coleta direta, para que você possa jogar direto na sua análise, mas sem ter o processamento de milhões e milhões de registros, porque você faz um pré-processamento ali para ler só o que você precisa. Uma outra utilidade muito grande são dashboards e BI de forma geral. Você pode estar ali fazendo um dashboard e puxar diretamente a SQL e fazer o tratamento ali direto na sua query, em que você vai puxar só alguma específica, vai fazer a alteração de uma coluna específica, tudo isso a gente vai ver aqui também, mas faz isso direto, sem passar por um processamento necessariamente em Python, e joga ali dentro de um Power BI ou Tablo, tá? e joga ali dentro de um Power BI ou tablou, tá? Outra forma também é automação de relatórios, então, scripts em Python, skills, SQL, que é o que a gente vai estar fazendo. E extração de dados, que foi o que eu mais comentei aqui até agora, que é o grande ganho. Vai, a maior parte, não vou te estimar aqui, mas a extração de dados é direto em SQL, tá? Você vai estar trabalhando com queries pra conseguir os dados que você precisa. Então, em vez de você chegar na TI e falar, olha, TI, preciso de dados de vendas do último ano do cliente, você, na verdade, vai ter acesso ao banco de dados dessa empresa e você vai poder fazer a sua query específica pra conseguir os dados que você necessita pra a sua análise. E por que é tão importante? O select, que eu falei aqui, só voltando aqui um pouquinho antes, só para fazer alguns pequenos cuidados, né? O select, você vai estar selecionando, você só vai estar consultando a base de dados. Mas tem formas de você alterar a base de dados, principalmente se for liberado para você base de dados. Mas, tem formas de você alterar a base de dados, principalmente se for liberado para você acesso de admin. Então, você pode criar ou excluir partes da tabela, só com a sua query também. Por isso que é importante tomar muito cuidado ao estar trabalhando com SQL, principalmente em bancos de dados já em produção. Aqui, de novo, a gente vai estar falando sobre um ambiente controlado, em que não tem problema se você errar, e a gente vai estar utilizando só a Select, então você não vai estar fazendo alterações aos bancos de dados. Mesmo que os bancos de dados sejam nossos, e a gente está subindo ali manualmente, eu vou te explicar como é que faz, inclusive, é só select, é só consulta, tá? Mas tem formas também de alterar todo um banco de dados utilizando de SQL, utilizando justamente dessas squares que eu estou passando aqui, perfeito? Então, só fica com esse essa flag na sua cabeça pra tomar cuidado quando a gente estiver trabalhando diretamente com bancos de dados nas empresas, tomar muito cuidado, pelo amor de Deus, tá sempre que possível não trabalhar com bancos de dados com ambientes em produção, fechou? Bom, é isso, a partir da próxima vou estar te explicando como fazer a instalação, né, entre muitas aspas, do SQLite no seu ambiente do Google Colab. Então, é isso. Vejo vocês na próxima aula.