WEBVTT Finalmente, trabalhando com SQL, SQL diretamente no Google Colab, tá? Deixa eu mostrar aqui pra vocês a carinha de como é que fica isso no Google Colab. Eu vou estar fazendo algumas abstrações, porque como eu falei, isso daqui é pra treinamento, tá? De novo, se for direto na empresa, você vai receber um acesso, talvez vai trabalhar direto no SQL Management Studio, que eu vou até mostrar a carinha aqui para vocês. Deixa eu abrir, para também vocês não serem pegos desprevenidos. Esse daqui é o SQL Server Management Studio 19, que isso é para consulta de bancos locais. Deixa eu ver quão rápido vai ser que ele vai abrir isso daqui. Tá abrindo. Em algum momento abre. Mas o que a gente vai tá aplicando, tá vendo essa partezinha aqui, ó. Isso aqui, ó, é SQL, tá? Acho que ele não abriu. Ai, Mas é... Interface. Tudo interface. A mesma coisa BigEquare é, você vai acessar uma cloud, lá vai ter o... Da mesma forma como você tem aqui, você vai ter o local pra você acessar a... a... a parte pra você fazer suas consultas em Big Square e você vai acessar lá e vai fazer justamente isso daqui. A diferença é que o nome da sua tabela já vai estar dado pelo sistema, então você vai copiar da mesma forma como a gente copia aqui, cola aqui é exatamente a mesma coisa tá vendo isso daqui? Ele tá abrindo agora 3 SQL 7 Management Studio porque eu fui ansiosa demais e apertei em vários ao mesmo tempo. Vamos torcer pra que ele não sobrecarregue tudo. Foi. Abriu. Quer dizer, não foi. Abriu. Tá dizer, não foi. Abriu. Tá, ó, tá vendo? É isso daqui. Aqui ele vai conectar justamente com uma aba, ele vai conectar com um mecanismo de banco de dados, a gente tem Analyze Service, ele pode conectar direto com o Cubo, aqui tem especifico armazenamento do Azure. Enfim, você vai conectar aqui, aqui do lado vai aparecer essa tabela, ele não vai me deixar aqui por conta justamente do que eu preciso conectar no banco de dados, mas quando você aperta aqui nova consulta, vai aparecer como se fosse um editor de texto que você vai colocar a sua query. Tá bom? Então, muito simples. Então, vamos trabalhar com o nosso SQL direto no Google Colab. Aqui, mesmo processo, tá, pessoal? Importei panda, tá, ok. Não é de autoria do Google, tranquilo. Já rolou um probleminha, né? Porque eu subi aqui... Não é clientes.csv, é clientes.dataset. Show? Para ele pegar esse... Eu já tinha subido esse arquivo aqui, tá? Então, esse é o nosso dataset que a gente tem trabalhado esse tempo todo, tá? Por que eu estou subindo aqui? Porque eu vou transformar isso num banco de dados para que a gente esteja trabalhando com ele em SQL, tá? Então, eu vou estar importando SQLite. Aqui eu vou explicar o que eu vou estar fazendo nessas linhas de código, tá? Eu vou estar criando um banco em memória. Então, esse comando aqui, eu importei a biblioteca do SQLite, vou estar utilizando ele para conectar em memória e vou criar esse banco chamado com, com dois Ns. E aqui agora eu vou estar enviando o data frame que eu subi aqui no DF como uma entidade dentro desse meu banco que eu criei aqui em SQLite. Tá bom? Então, aqui, DF.toSQL. Então, eu estou falando que esse data frame que eu subi aqui, ele vai para SQL no formato de... no formato de uma entidade chamada clientes, uma tabela chamada clientes, dentro desse com. Estou falando aqui que não tem index nessa minha tabela, certo? Então, index seria aqueles números na laterais de 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, está vendo? Isso daqui. Tá vendo? Esse daqui, ó. Aqui está aparecendo, mas a minha tabela em si não tem um index. Aqui tá aparecendo, mas a minha tabela em si, ele não tem um index. E se existir, eu quero que façam um replace dessa minha tabela com esse novo def que eu estou falando, tá? Então, se eu der um aqui ok de novo, ele não criou uma segunda tabela chamada clientes. Ele recolocou dentro da minha tabela chamada clientes esse mesmo data frame. Tá bom? Beleza. É só isso. Esse mesmo processo, vocês vão ver que eu vou repetir ele durante todas as outras aulas. Então, você vai ter que subir o clientes.dataset.csv ou, se você já quiser utilizar dos conhecimentos anteriores, você pega, coloca esse clientes.dataset direto no seu drive e coloca aqui o código de conectar, montar o drive, tá? Então, você vai ler e depois pega o caminho do seu drive para colocar aqui. E aí, fica muito mais fácil, você não vai precisar ficar, pô, coloca aqui, coloca de novo, coloca de novo, tá bom? Então, a gente está fazendo isso tudo para ter o nosso dataset num banco de dados para que a gente possa trabalhar ele com queries, tá bom? É só isso, tá? No mundo real, como eu falei, ou você estaria trabalhando direto aqui no, meu Deus, abriu 300 abas diferentes, ou direto no estúdio, ou você estaria trabalhando direto numa cloud, ou a galera da TI iria te mandar um acesso específico para que você consultasse como se fosse uma API direto daqui, e aí você teria o seu DataFrame para poder ler depois ele em SQL. Certo? Depois, lá para frente, quando a gente estiver trabalhando em projetos, eu vou separar um projeto em que eu vou ler de uma API pública e trabalhar com ele direto em SQL para que justamente a gente possa trabalhar essa habilidade sua. Então, vamos lá. Só fazendo uma consultinha básica para ver se está tudo funcionando aqui. Beleza? Então, eu tenho o nosso... Como é que funciona aqui? Coloquei isso aqui para ler no formato de SQL. Então, eu montei minha tabela. Existe agora uma tabela chamada clientes dentro desse meu banco aqui com. Show? Então, o jeito mais simples possível é, eu estou selecionando, esse asterisco aqui significa tudo. Então, eu estou selecionando todas as colunas from, então, da minha tabela clientes, que eu dei o nome dela aqui. E a minha tabela clientes, essa tabelona aqui. Pegou? Está me acompanhando? Ok. Não sei, na verdade, às vezes você ficou em dúvida e voltou lá do início, mas seguimos a vida. Então, esse daqui é a minha query. Tudo isso que está aqui de laranjinha é a minha query. É o que eu estou pedindo pro meu banco de dados. E aqui eu vou estar utilizando essa função do pandas, de read SQL query. Então, eu tô lendo a minha query em SQL, e tô fazendo essa leitura e tô jogando dentro desse data frame, tá? Então, fiz essa leitura e tô jogando dentro desse data frame, tá? Então, fiz essa leitura e tô jogando dentro desse data frame. O que que eu vou tá fazendo com isso? Eu tô fazendo exatamente o que eu faço aqui, ó. Então, eu tô pegando tudo dentro da minha tabela clientes, é só isso. E jogando dentro de dfsql. Então, eu vou rodar isso daqui e vou pedir pra ele me trazer só o ponto head. Tá bom? Então, pedi. Pô, exatamente a mesma coisa disso daqui. Certo? Eu estou acessando. Agora, vamos fazer o where. Vamos utilizar o nosso... Fazer a utilização da nossa primeira alteração na nossa where. Então, eu vou estar utilizando um monte aqui. Então, eu estou pegando o nosso pandas, read, SQL, query. Vou estar fazendo o nosso filtro com where. Então, select tudo, from, clientes, where, idade maior que 30. Aqui é importante, idade eu estou utilizando exatamente do formato que tá aqui, tá bom? Então, eu vou rodar aqui. E pronto, ele vai me trazer aqui, como eu não coloquei um ponto red, ele tá me trazendo tudo. Então, ele tá me dizendo, ó, ele trouxe 734 linhas. Então, ele está me falando que existem 734 clientes com a idade maior que 30. Depois você vai ver que tem jeitos específicos dele já te trazer com esse resultado de uma forma melhor. Está vendo aqui que eu não atribuí esse chamado aqui pra uma variável? Então, eu não coloquei isso aqui dentro de nenhuma tabela, tá? Então, se eu quiser colocar dentro de uma tabela, eu tenho que colocar esse pd dentro de uma tabela. Vou chamar aqui dfsql2, que é a minha segunda query que eu tô fazendo aqui. 2, que é a minha segunda query que eu estou fazendo aqui. E vou pedir agora para ele colocar dentro daqui e me dar só o head. Pronto. Agora, em vez do head, eu fiz esse filtro, então eu puxei a minha tabela de dados, joguei dentro dessa variável, eu quero apenas que ele me dê o ponto describe. Já pra gente ir unindo todos os conhecimentos que a gente foi passando ao longo das aulas. Então, ponto describe. A gente pode ver aqui, ó, tem 734 clientes. Opa, a idade aqui, ó, a idade mínima nessa tabela é 31, porque eu pedi pra ele me trazer maior que 30. Certo? É, total de gastos, foi. Tá bom? Então é isso, exploramos aqui principalmente como é que monta esse ambiente. Então isso daqui, ó, sempre vai estar se repetindo. Correto. E um exemplo muito, muito básico, que é o que a gente, o que sempre vai ter dentro da nossa, perdão, é isso daqui, na verdade, select all from clients. E aqui eu poderia até fazer diferente, ó, em vez do asterisco, deixa eu copiar isso daqui, esse código, vamos estar trabalhando com ele aqui em exemplos de consulta, aqui embaixo. Mais código, Ctrl V. Em vez de todas, agora eu quero que ele me traga só o nome e a idade. Só quero isso. Então, eu vou colocar aqui. Quero que ele me traga a coluna nome e a idade. Vamos rodar. E pronto. Vamos rodar e pronto. Ele me trouxe só o nome e a idade. Ele me trouxe só a nome e a idade. Por que isso é importante, Isla? Por que isso é importante, Isla? Algumas vezes a gente vai estar trabalhando com tabelas que têm 100 colunas diferentes. Isso é muito comum, principalmente em tabelas de sistemas. E a gente não quer, acredite em mim, você não quer trazer todas essas colunas, porque vai pesar muito no seu processamento. Então, você já traz só com as colunas que você quer, tá bom? Ah, Isa, mas eu ainda não sei quais são as colunas que tem dentro dessa tabela. Tudo bem, a gente vai ver certinho como é que faz para você ver todas as colunas, tá bom? Só vamos com calma, a gente vai chegar em cada uma dessas partes. Então, beleza, aprendemos tudo isso, essa é a forma que a gente vai puxar SQL utilizando o nosso CSV, que é o do nosso DataFrame. Perfeito, então aqui a gente já explorou também algumas dos conceitos anteriores que a gente viu. Explore sempre que possível, tá? Coloca um ponto info aqui também. Um outro que pode ser interessante é o ponto tail, que a gente vai estar pegando o fim da base, que pode ser legal também pra você poder explorar de como é que tá o final, se o final não tá meio alterado, não tá meio estranho, porque algumas vezes o início tá uma maravilha da base e no final tá tudo errado, tá? Os valores estão todos estranhos. Pode acontecer também, tá bom? Então é isso, ficamos por aqui. Próxima aula a gente começa a explorar vários formatos de queries pra vocês, tá bom? Até mais na próxima aula, que no caso é daqui um segundo. Tchau, tchau!