WEBVTT Olá! Quanto tempo, não é mesmo? Nem parece que a gente se viu há um segundo atrás. Quer dizer, eu não te vejo. Muito estranho, né? Só você tá me vendo. Mas enfim, vamos voltar aqui para as nossas aulas sem papo a mais. Vai que você é uma pessoa que gosta direto ao ponto, né? Então vamos lá, direto para a nossa aula. Eu sou uma pessoa que adoro bater um papinho, sabe? Início de aula, nos meus vídeos, não sei se você me acompanha no YouTube, mas adoro bater um papinho antes. Acho que assim deixa a coisa um pouco mais leve. Se você não gostar, você tem a parte legal daqui, que é você só rodar um pouquinho pra frente na minutagem de quando começar a rodar, assim. Aí você, ah, beleza, a partir daqui. Então, é isso. Caso você não goste, role pra minutagem seguinte. Mas vamos começar. Eu tô assim porque a gente já tá chegando ao fim do módulo 3, então a gente tá terminando a coleta e eu tô muito animada pra ir pro próximo, que é tratamento de dados. Só que a parte que eu mais gosto mesmo é lá no módulo 5. Então, lá no módulo 5, nossa, vai ser um monte de conteúdo muito interessante, a gente vai aprender a fazer regressão, mas calma aí porque a gente ainda tem um módulo 4 no meio do caminho pra falar sobre tratamento de dados que também é uma parte que eu gosto muito porque a gente vai introduzir alguns conceitos estatísticos, vai ser bem interessante, talvez um pouco desafiador se você não gosta tanto ainda de matemática então vai ser um módulo um pouco mais difícil, mas a gente vai ver o que a gente consegue fazer para que você possa aprender tudo da melhor forma possível, tá bom? Então, vamos lá, foco aqui, terminar o módulo 3. Agora, a gente vai para todas as squares, tá? Esse é um módulo, essa é uma aula, perdão, que eu vou passar e assim, vai ser um pouco mais pesada, tem várias e várias coisas pra gente falar aqui. Mas não é um tipo de aula que você vai sair daqui já decorando tudo isso. É uma aula pra você sempre voltar quando tiver dúvidas e esse seu, esse notebook aqui, ele vai se tornar o seu melhor amigo, tá bom? Então, sempre volte aqui, sempre que for necessário. Eu acabei de ver aqui que eu vou ter só que fazer uma pequena alteração no nome da variável. Isso daqui é o notebook antigo, tá? Então, só para fazer essa correção aqui. Foi. Ao vivo, né? Que não é tão ao vivo que você tava me gravando enfim vamos conectar o nosso banco de dados pra ir direto pra aula ah o legal é que a gente já vai descobrindo aqui as questões tem muita sessão ativa e aí ele dá esse problema porque você tá utilizando o servidor da Google e é gratuito aqui as questões. Tem muita sessão ativa, e aí ele dá esse problema, porque você está utilizando o servidor da Google e é gratuito. Então, ele também não pode deixar você rodando 50 servidores ao mesmo tempo. Então, eu vou fechar esse servidor aqui, que é o que eu rodei na aula passada. Fechei, e agora vamos ver se vai dar o mesmo problema. Alocando a minha antide execução, ainda está com muitas em ativa. Deixa eu só conferir aqui. Não era pra dar mais esse problema. Só reiniciei a aba. Não é pra dar mais esse problema. Quando é que tá? Gerenciar sessões. Vamos ver quais sessões que ele tá considerando aqui que tá em aberto. Tá. Aqui eu apertei pra abrir as sessões que tão em aberto, tá? E eu vou fechar manualmente aqui. Então, vou fechar essa daqui. 3.7, vou fechar essa. E vou fechar essa. Então, show. agora não é possível agora foi conectando meu ambiente boa conectou, então é isso caso aconteça esse problema só você sair fechando as suas sessões, tá bom? Então não é pra dar mais nenhum problema além disso, não se der, o que a gente vai aprendendo aqui vai já fica um guia prático aqui caso dê algum problema eu só tô vendo aqui se ao encerrar a sessão não dê um problema nos notebooks anteriores que eu vou acabar disponibilizando esses notebooks para vocês. Não, está tudo certo, então voltamos aqui para a aula. Show! Perfeito, vamos aqui fazer a leitura. Para isso eu preciso estar com o arquivo aqui. Deixa eu subir o arquivo. Deixa eu subir o arquivo. De novo, se você quiser, o mais inteligente é fazer direto no drive. Mas aqui vamos fazer por esse processo mesmo, que é bom que qualquer coisa, se você não for colocar no drive, você vai utilizar nesse formato. Então, que fique nesse formato, tá? Subi aqui o meu arqu arquivo então já tá tudo certo vou importar Panda executo mesmo assim deu problema porque tá xlsx alteramos aqui read eu vou ler Excel tá não adianta você não mudar isso daqui precisa mudar isso daqui agora sempre não tem problema nenhum show rodou aqui o ponto Red é é sempre importante, tá, colocar o ponto red para me mostrar, né, para ver se não teve nenhum problema, porque às vezes ele pode ler e está vazio, agora vamos montar o SQLite, não vou entrar em muita explicação, já expliquei tudo certinho na aula anterior, se vocêou o mil, que é o tamanho dessa minha tabela, tá tudo certo, perfeito. Agora sim, vamos para as queries, fechou? Beleza. Como a gente falou, uma query, a linguagem em SQL, você está se comunicando com a sua tabela. E agora eu vou estar te ensinando o vocabulário para você se comunicar da melhor forma possível, tá? Tem alguns sites que eu gosto muito para fazer consulta. Por quê? Eu vou te passar tudo aqui que você precisa agora, mas muitas vezes você quer aprender algumas outras atribuições. E tem os sites SQL, em que você vai se tornar o seu melhor amigo, tá? Você sempre vai voltar pra lá, pra poder relembrar algum ponto específico ou ver documentação específica de como é que faz a utilização daquele atributo certinho, tá bom? Então, assim, como... Vai, não é programador, porque a gente está indo ali para uma linha de analista de dados, mas quando a gente fala de tecnologia em geral, a gente precisa sempre estar atento a quais são os recursos, as documentações confiáveis em que a gente sempre vai ter que voltar. E depois eu vejo de disponibilizar essas que vão ser assim, como eu falei, as suas melhores amigas, tá bom? Mas vamos lá. Perfeito, a gente leu tranquilo, a gente tá com aquela tabela, essa tabela bem aqui dentro do nosso banco de dados que a gente criou, perfeito, clientes aqui. Então, sempre o nosso from vai ser desse cliente aqui, tá? Tem como a gente ler de mais de uma tabela ao mesmo tempo? Tem, que vai ser na próxima aula a gente vai conversar sobre isso. Por enquanto, a gente vai estar falando de ler só de uma única tabela, então esse from sempre vai ser igual, tá bom? Então, a gente lê aqui, a gente seleciona a coluna, as colunas que a gente lê aqui, a gente seleciona a coluna, as colunas que a gente está querendo da tabela que a gente quer, então essa daqui a gente já sabe exatamente a gente inclusive gerou uma muito parecida com essa na anterior então, e o resultado where, a gente também já trabalhou um pouquinho, aqui eu só estou apresentando um outro formato diferente e eu tô colocando sempre aqui aí a gente consegue depois se quiser trabalhar com essas variáveis mas não precisava atribuir uma variável tá o ponto red opa retornou uma tabela vazia porque que retornou uma tabela vazia é Porque não tem cidade São Paulo nessa tabela. Então eu vou pegar aqui uma cidade aleatória pra colocar aqui. Então vamos retornar só aos meus registros que tem a cidade. Aqui no caso só teve uma pessoa que comprou dessa cidade especificamente. Tá bom? Então, ó, já fez um filtro. Tô passando rapidinho porque nessa eu já passei na aula anterior. Agora sim a gente começa com as novas, tá? Limit. Como é que funciona o limit? Eu vou tirar aqui essa variável. O limit, ele é o equivalente ao nosso head no Python. Então, tá vendo aqui que eu peço pra ele filtrar só as cinco primeiras linhas? Eu poderia pedir pra ele filtrar só as dez. Aqui no limit, eu tô fazendo exatamente a mesma coisa. Então, vou pedir pra ele me trazer só as cinco primeiras linhas. Ó, de novo, eu estou selecionando tudo, esse é o seriasco, significa tudo, da tabela cliente, e eu estou me limitando só às 5 primeiras linhas. Vamos ver o que ele vai me retornar. Me trouxe só as 5 primeiras linhas. Se eu quiser só as 2 primeiras linhas, ele iria me retornar isso. Por que esse limite é útil? Algumas vezes eu preciso só verificar como é que tá essa tabela. Tá vendo? Eu pedi pra ela me trazer, se eu não sei todas as colunas, eu coloco esse asterisco, ele vai me trazer tudo que tem nessa tabela. E lembra lá quando eu falei, mas e se eu não saber as colunas dessa tabela? Esse daqui é uma forma de você dar uma primeira olhada na tabela, tá bom? Aí eu coloco nesse formato, só que eu não quero trazer os milhões de registros que existem dentro dessa tabela. O que eu vou fazer então? Limitar. Posso limitar aqui direto para 5 e pedir para me trazer. E aí só para dar uma olhada inicial nessa tabela. Tá bom? É basicamente para isso que você vai utilizar o limit. Depois eu posso fazer combinações. Utilizando operadores lógicos dentro do where. Where de novo é o nosso onde. Eu vou estar filtrando ali. Eu vou estar colocando uma condição. Só quero que você me traga quando essa condição for respeitada. E eu posso combinar condições para fazer um filtro mais complexo. E aí, para isso, eu vou estar utilizando AND, OR e NOT. E como é que funciona? Se você ainda não tem conhecimento sobre operadores lógicos, eles funcionam de determinada forma. Eu vou fazer uma revisão aqui rapidinho só até pra você ter também sempre contigo. O AND, ele só vai trazer os registros em que as duas condições foram verdadeiras. Então, aqui, estou utilizando o AND. AND é E. Então, WHERE a idade for maior que 30, maior que, então o que for igual não vai trazer, maior que 30 e a cidade for Rio de Janeiro, que a gente sabe que isso já não vai acontecer, porque essa cidade não tem. Eu vou trocar a cidade pra estado, acho que vai ficar melhor, tá? Estado, eu vou pegar esse estado aqui. Parece bom. Vou pegar esse estado. Então, se esses dois fatores forem verdade, então, se o cliente for mais de 30 anos e ele for desse estado, ele vai me retornar vamos ver quantos estado end vou colocar aqui ponto hat podia nem ter colocado variável, né, fica mais fácil, mas ó todos esses, então ele encontrou, deixa eu ver aqui esses então ele encontrou deixa eu ver aqui quando seria encontro vamos usar o o e foi não perdão vamos colocar o describe aqui para ver quantos eles encontram tem outras formas tem mais depois a gente vai explorar ele tá para ver de forma melhor então encontrou 23 clientes que tem mais de 30 anos de idade e fez compra nesse estado aqui, tá bom? Agora vamos para o ou. O ou, ele já é mais tranquilo do que o e, obviamente. Então, o ou é, se ele for verdadeiro para maior que 30 anos, ou se ele tiver um estado, se o cliente comprou naquele estado específico, ele vai me trazer de qualquer jeito, tá? Por que que isso é útil, né? Ah, se eu quiser, vamos trocar aqui pra produtos, pra compras de camisetas. Eu quero que você me traga se a camiseta que ele comprou foi vermelha ou foi verde. Qualquer um dos dois cenários serve pra mim, tá? O único cenário que não serve é se nenhuma dessas condições forem satisfeitas. Então, eu tô trazendo aqui vou trocar esse and por or. Vou rodar e vou rodar aqui de novo. Ó, vai aumentar de 23 pra 741. Significa que tem 741 que ou tem idade maior que 30 ou estão nesse estado. Tá bom? E por fim, resultado OR, que é o nosso... Aqui tá OR, mas é NOT. Só copiei ali do anterior o nosso not, vou até tirar essa variável aqui porque eu não estou querendo atribuir nesse momento não vou precisar utilizar esse resultado depois eu só quero mostrar para vocês para o not é eu quero tudo aquilo que não for isso deixa eu pegar uma cidade aqui de insight vou pegar um estado na verdade porque aí vai dar uma que não for isso. Deixa eu pegar uma cidade aqui, Jamesite. Vou pegar um estado, na verdade, porque aí vai dar uma... A gente vai conseguir ver resultado mais expressivo disso. Não pegou o estado. Vou digitar o estado aqui. O estado é R. R. Estado. Então, ele vai me retornar aqui, no caso eu não coloquei head nem nada, ele me retornou 976 registros de compras que não aconteceram nesse estado aqui. É isso. É assim que funciona. And, or, or, or, or, not. Tá bom? Sempre que você precisar, retorna aqui que é assim que funcionam esses operadores lógicos. E você também pode concatenar vários, então você pode colocar é... aqui, ó. And é... E eu quero colocar outro and. Quero colocar satisfação, vamos colocar pra satisfação. Satisfação menor que 3. Então vai me aparecer somente clientes que tem satisfação de 1 ou de 2. Então vamos rodar aqui e vamos rodar aqui. Só 6 clientes que satisfazem de um ou de dois. Então, vamos rodar aqui e vamos rodar aqui. Só seis clientes que satisfazem todas essas condições. Tá bom? Dá pra combinar isso também com OR, mas aí tomar cuidado, porque ele vai pegar AND, AND e o OR aqui no final. Então, ele vai fazer, esses dois precisam ser verdadeiros, e essa como um todo precisa ser verdadeiro, ou esse daqui precisa ser verdadeiro. Então, só tem que montar de uma forma logicamente correta para você fazer o seu filtro da forma certinha, tá bom? Outra forma da gente estar mexendo com o Quares é o Order By. O Order By nada mais é do que a nossa classificação. Então, por exemplo, nesse caso aqui, vou tirar essa variável também, você vai estar ordenando de forma decrescente a idade. Então, vou rodar isso daqui, ele vai me trazer com a idade ordenada de forma decrescente. Lembra que a nossa maioridade 69 e a nossa menoridade 18? É que ele ordenou por idade, tá? Se eu não colocar nada, ele vai ordenar automaticamente de forma ascendente, ASCII, tá? Aqui eu quero, na verdade, de outra forma. Vamos fazer uma alteração aqui. Quero agora por frequência de compras. Vamos ver o que ele me retorna. Opa, retornou frequência de compras 24 a 1. Também posso fazer isso aqui, que ele vai estar me retornando por decrescente, mas de Z a A, tá? Então, também posso ordenar aqui por nome. E você pode fazer várias ordenações. Então, eu quero primeiro nome e depois eu quero idade. Vamos ver. Nome e idade, os dois, eu quero que você me traga de forma decrescente. Pronto. Viu que quando eu não coloquei que aqui era decrescente, ele assumiu como ascendente? É que eu tô pegando o direto em inglês, então aqui agora ele colocou, tá vendo? A gente tem dois Zacharies, a gente tem o Zachary Taylor e o Zachary Austin Ah, tá. É... Vou pegar aqui. Nem preciso colocar, na verdade, que ele já vai automaticamente. Até que ele não está. Ah, tá. O que que acontece? É... O nome, ele não tá indo apenas pela primeira letra, tá? Então, por isso que não tá fazendo muito sentido, porque ele tá pegando o nome inteiro. Ele tá, é... Não apenas o Z ou o A da primeira letra. Ele tá pegando o Zachary e o sobrenome ali, que era Taylor ou Austin. Por isso que ele não tava seguindo pela idade. O segundo aqui, ele vai por ordem, tá? Do order by. Então, o primeiro é a primeira regra que ele vai utilizar. O segundo é só uma regra meio que desempate depois. Então, vamos trocar o nome pelo estado, que vai fazer mais sentido aqui pra você, tá? Então, estado, ele colocou aqui, e depois idade. Vamos colocar o desk, que eu quero de trás pra frente. Desk, pronto. Aí ele colocou aqui agora a idade, de trás pra frente, decrescente, né? E o nome do estado. Então, eu tenho aqui agora, que eu posso conferir por todos, nesse estado aqui, quais são as pessoas que eu tenho. E aqui eu tenho uma ordenação decrescente. Isso é mais para visualização, tá? Isso daqui não vai impactar tanto quando eu for fazer uma análise, se eu for pegar a média da frequência de compras, tanto faz, qual que tá a ordem dessas desses registros tá bom? vamos pra próxima então beleza, order by certinho é tá agora a gente tem o as, o as nada mais é do que um alias, da mesma forma como a gente chama pandas de pd. Então pandas, alias, pd. O s ali, ele está fazendo aquele papel. Aqui é a mesma coisa. É como você quer chamar. Então, se eu tenho uma coluna nome. E na verdade eu não quero mais chamar essa coluna nome de nome. Eu quero chamar essa coluna nome de cliente. Eu só rodo isso, nome, aí eu coloquei aqui a coluna, é esse cliente. E cidade, eu não quero mais chamar ela de cidade, eu quero chamar local. E eu poderia até colocar uma outra aqui, idade. Essa eu não quero mudar, essa eu não quero fazer nada. Então, só vai ser idade. Tá bom? Rodo aqui. Vamos pedir pra ele me mostrar o ponto nem precisava ter colocado pra atribuir uma variável, mas colocamos. E é isso. Tá vendo, ó? Cliente, local, idade. Cliente é o nome, é justamente essa coluna aqui, eu só alterei o nome dessa coluna, o local é a cidade, tá vendo? Nossa idade. Idade eu não precisei mudar nada. Continua exatamente a mesma coisa. Certo? Isso é bom pra quando você for fazer também visualizações ou cruzar bases e aí você precisar utilizar uma chave específica e você quer que as duas tabelas tenham a mesma chave, você altera aqui. Próxima, Distinct. Essa daqui é legal pra quando você já vai fazer algum tipo de tratamento na base. Em que você não quer, ó, por exemplo, aqui você tá trazendo só as cidades. Se você não colocar esse Distinct, vou tirar aqui, ele vai trazer todos os registros. Está vendo? Mil registros. Mas ao colocar distinct, ele vai me trazer apenas as cidades distintas. Que aqui no caso, cada registro tem uma cidade diferente. Então, eu vou substituir por estado. Pronto. Eu tenho 50 estados. Que ele vai estar me trazendo. Ah, não quero estado. Eu quero... satisfação. A gente sabe que ele tem que me trazer cinco tipos de satisfação diferentes. Porque não tem como ele ter dado 4,5, 4,3. Ele só pode ter dado satisfação 1, 2, 3, 4, 5. Vamos rodar? Satisfação 1, 4, 3, 5, 2, que no caso nem está ordenado aqui, eu poderia ordenar. Porque ele só vai me trazer a primeira aparição dessa satisfação no caso, tá bom? É isso. O distinct é muito útil. Quando você vai fazer a avaliação. Do que tem ali dentro daquela coluna. Outra forma de você usar o where. Agora é o in. Between. E o like. Que eles são filtros um pouco mais flexíveis. E você pode juntar isso com and. Or. E. Not. Tá? O in é vamos trocar esse daqui por idade. Eu quero que ele me traga clientes em que a idade ela esteja ou com 18 ou com 23 anos. É só isso que eu quero. Não é que eu queira entre 18 e 23 anos. Eu só quero ou 18 ou 23 anos. Eu poderia ter colocado idade igual a 18 ou idade igual a 23? Poderia. Mas por que o in é tão útil? Porque eu posso ir colocando mais aqui eu posso colocar quero com 24 também eu quero com 35 se eu fosse fazer com o ou eu teria que fazer idade igual 18 ou idade igual a 23 ou idade igual 24 ou igual ou idade igual a 35. Aqui eu posso pegar a lista do que eu quero para que ele filtre mais rapidamente. Isso também pode ser muito útil para, por exemplo, cidades ali. Eu iria pegar a lista de cidades que eu quero filtrar e só coloco aqui. Pronto, eu não preciso colocar ou, ou, ou. Tá? Então vamos ver. Isso me retorna 87 registros. Isso me retorna 87 registros. Então, eu tenho 87 clientes que obedecem a exatamente essa condição. O outro é o between, que é como se eu fizesse um maior que 30 e um menor que 30, que 40 aqui. Mas eu posso fazer isso direto já colocando between, eu quero que a idade seja between entre 30 e 40 vamos ver o retorno que ele vai me dar ele me traz 198 linhas e vamos fazer só um pouquinho diferente, eu vou colocar aqui numa variável chamada def mesmo e eu quero puxar df.describe, para a gente ver os máximos e mínimos do que ele trouxe no final do dia. Deixa eu rodar aqui, não rodei, precisava ter rodado. Show, vamos ver aqui agora. Eu pedi para ele me trazer entre 30 e 40, certo? Aqui ele me trouxe o mínimo 30 e o máximo da idade é 40. Ou seja, os limites consideram 30 e 40, tá? Não é igual ou maior que não pega o 30. Aqui, no caso, a gente pega o 30 e pega o 40. Show? E caminhando aqui para o fim, a gente tem o like, que esse é principalmente para nomes, tá? Então, esse daqui no caso, ele está pegando o nome igual, parecido, que começa com a letra A. A gente poderia pegar, vamos pegar o que começa com a letra C. Pronto, ele pegou só os nomes que que começa com a letra C. Pronto. Ele pegou só os nomes que começam com a letra C. Então, esse é um tipo de formato também, tá bom? E chegando aqui no fim, é uma outra forma da gente utilizar o nosso group by, tá? Lembrando que é o nosso... Opa, perdão, eu não passei group by, eu passei só o order by. O group by é uma forma da gente agrupar. Então, sabe ali na tabela dinâmica que eu peguei? Posso até voltar aqui com a tabela dinâmica. Que eu peguei por estado e eu fui agrupando. Deixa eu, não vou pegar por estado, que aqui fica muito para ver. Vou pegar por forma de pagamento. Forma de pagamento, a soma de total gasto, é como se eu tivesse feito um group by. Eu fiz um agrupamento rapidamente dessa informação. Aqui eu posso fazer exatamente a mesma coisa. Inclusive, eu vou usar o mesmo exemplo. O mesmíssimo exemplo. Aqui eu vou fazer group by forma de pagamento. Tá? Deixa eu, inclusive, até fazer disso um outro exemplo aqui. Perfeito. Mas quando eu faço isso, um group by, eu vou tirar o having aqui por enquanto pra poder explicar certinho. Quando eu faço um group by, eu preciso falar pro meu código qual é a forma que eu quero que ele me traga as variáveis categóricas, porque ele vai agrupar de alguma forma as variáveis categóricas, tá? Então, ó, tô falando aqui, select, ele vai me trazer cidade, forma de pagamento e eu vou agrupar por forma de pagamento. Mas eu também quero que ele me traga o total gasto. mas eu também quero que ele me traga o total gasto. Aqui no caso, no meu padrão, ele estava me trazendo todas as variáveis numéricas no formato de contagem. Não quero mais isso. Eu quero que ele me traga no formato de sum o meu total gasto. E o as, sabe? Lembra o alias que a gente falou? As, eu quero que ele me traga como total. Só total. From client, padrão, group by. Vamos ver se vai rodar tranquilo. Vamos pedir para ela me trazer tudo. Nem vou pedir trazer o ponto red, só tudo mesmo. Certinho. Vamos ver se os valores estão batendo? Ó, o boleto 59591 mil. Boleto 591 mil. Exatamente a mesma coisa. Nossa, Isla, mas foi tão mais fácil com tabela dinâmica? Para esse caso, sim. Para quando você precisa ter que fazer exatamente a mesma coisa numa tabela com 100 colunas diferentes e ter que repetir isso várias e várias vezes ao longo do mês, acredite em mim, fazer isso por meio de um código é muito mais fácil. E o having, aqui no caso, ele está colocando uma condição no group by. Então, eu vou até trocar o total, eu vou colocar 5 e o total, eu vou colocar 5 e o select eu vou trocar por estado. Estado da forma, o group by. O que é que eu tô fazendo aqui? Eu tô selecionando a minha coluna estado, inclusive eu vou agrupar por essa mesma coluna estado. Eu tô pedindo pra ele fazer no formato de contagem todas as minhas variáveis, todas as minhas colun estado, eu tô pedindo pra ele fazer no formato de contagem todas as minhas variáveis, tá? Todas as minhas colunas, perdão, e me trazer como total, tá? Então, eu tô contando a quantidade de linhas. E eu quero só que me traga os estados que eu tiver mais de 5 registros. Então, vamos repetir, lembrando que a gente tem 50 estados. Vamos ver o que ele me traz. Perfeito. 50 estados. Ele me trouxe 50 estados, porque todos os estados tem mais de 50. Vamos fazer um filtro mais agressivo aqui. Eu quero que ele me traga só os que tem maior que 25. Vamos rodar. 25. E ele me trouxe... Eita. 5 estados apenas, que são que tem mais de 25 registros. Então, é assim que você utiliza tudo, tá? Claro, tudo isso foi de um jeito muito simplinho, muito tranquilinho. Mas eu deixei aqui alguns testes pra você fazer e se desafiar, tá bom? deixei aqui alguns testes pra você fazer e se desafiar, tá bom? Então, eu coloquei aqui perguntas e eu quero que você me responda elas no formato de Quare, tá? Então, que Quare você utilizaria pra descobrir quais clientes moram em São Paulo? Daria pra fazer um Where São Paulo ali no caso, porque esse exemplo eu montei pensando numa outra base, tá? Então, eu vou pedir pra você ignorar quando fala que é São Paulo ou Rio de Janeiro. Eu vou alterar isso daqui pra quando você pegar. Quais clientes têm mais de 30 anos? A gente até já fez algo muito similar a isso. Lixe o nome e cidade dos clientes com idades entre 25 e 40 anos. Maybe um between. Certo? Quais clientes têm nomes que começam com a letra C? Like. Em quais cidades temos clientes sem repetição? Isso aqui é um pouco de desafio pra você, tá bom? No caso aqui, todas as cidades, eles não têm repetição de cliente, tá? Mas dá pra utilizar utilizando o... Utilizar utilizando é ótimo, né? O Distinct aqui também, tá? Lista de cidades ordenadas alfabeticamente. Quantos clientes existem por cidade. A gente já sabe que isso daqui é um, né? Porque tem uma cidade pra cada registro. E é isso. Ignorem esses daqui que contam. Eu vou tirar isso daqui pra vocês. Porque, de novo, era pra uma outra base. Mas é isso. Espero que vocês tenham entendido, tenham absorvido, essa aula ficou gigantesca, talvez ficou um pouco cansativa, mas de novo, sempre voltem aqui, abracem esse notebook com vocês, usem sempre o que for necessário, tá bom? É isso, até a próxima, que é a nossa última aula aqui desse módulo que é SQL Join vai ser uma aula mais curtinha, tá bom? Até mais, tchau, tchau!