WEBVTT Parece que estamos na última aula do módulo 3? Parece que sim. A não ser que eu tenha inventado de colocar alguma coisa de última hora, senão essa é a nossa última aula de coleta de dados. E a gente vai chegar na última parte envolvendo SQL, que é fazer um join SQL. Eu comentei rapidamente na aula anterior que você vai estar utilizando o from de uma única tabela, mas pode ser que você tenha que from de uma única tabela. Mas pode ser que você tenha que mesclar duas tabelas. Como eu falei, às vezes você quer pegar uma informação de cliente e não está com uma informação de produto. Acontece. Então, é por isso que a gente tem o join. E para isso, eu vou estar criando dois dataframes aqui. Essa é uma coisa que a gente não explorou aqui ainda, mas espero que você já tenha visto antes, que é um jeito de você criar dataframes sem ser importando por CSV. Achei esse um jeito mais fácil do que importar aqui e ficar importando sempre dois CSVs, tá? Então, vou estar utilizando o Pandas, como sempre, e... Ah, perdão. Não conectei ainda o ambiente conecta, conecta é, tá bom beleza, conectamos perfeito ele já rodou aqui, porque quando eu peço pra ele conectar, ele já vai rodar aqui e aí eu tô utilizando Ele já rodou aqui, porque quando eu peço para ele conectar, ele já vai rodar aqui. E aí eu estou utilizando, estou atribuindo esse data frame para essa variável aqui, eu criei esse data frame nesse formato, que é desse jeito que a gente vai estar trabalhando, que a gente trabalha com pandas. Assim, eu criei um data frame muito, muito tranquilinho. Tem quatro registros, tá? Só para pra gente realmente fazer, entender como é que funciona o join. E também cria um outro aqui de compras. Lembrando o quê? Pra gente cruzar duas tabelas, né? Trabalhar com bancos relacionais, a gente precisa ter as nossas chaves. E aqui a gente tem as nossas chaves. A gente tem a chave primária aqui de clientes que vai funcionar como chave estrangeira aqui na nossa tabela de compras, tá bom? Tá vendo? É exatamente o mesmo. Show! E aqui a gente tem o ID da compra, que poderia servir como uma chave pra uma outra tabela, por exemplo, a tabela produto, que aí vai relacionar aqui não sei, pode ser uma possibilidade, tá bom? Aqui, vamos enviar pro SQLite mesmíssima coisa, a única diferença aqui é que a gente tá criando duas tabelas, uma de clientes e outra de compras. Vamos rodar isso aqui. Show. Ele retornou a quantidade de registros que tem. E aqui vamos fazer um winner, tá? Como é que funciona o winner, então? Vamos começar ao contrário, tá bom? O from aqui eu vou estar pegando dos meus clientes, porque eu vou estar querendo juntar isso na minha tabela de clientes, certo? Só que, tá vendo esse Czinho que eu coloquei aqui do lado isso é como eu estou me referindo a minha tabela de clientes não precisava ser um C poderia ser um D, poderia ser um F poderia ser um G, poderia ser um OI qualquer coisa menos que fosse palavras específicas do sistema, como ES aí não pode ser porque já é de alias Tá? Então, beleza Coloquei um C aqui Esse C é pra eu nomear a minha tabela Poderia utilizar clientes como todo? Também poderia Mas ficaria longuíssimo Tá bom? E aí eu vou tá falando aqui que From client C Eu vou estar fazendo um inner join, calma aí que eu já explico isso, com compras que eu estou apelidando de co tá? No id do cliente e aqui eu estou falando que o id do cliente de C é igual ao id do cliente do co, porque é isso porque não necessariamente eles poderiam ter o mesmo nome. Pode ser que na de clientes, o nome da coluna era ID clientes e na de compras, o nome fosse ID comprador. Pode acontecer. E aí só o nome tava diferente. Ao invés de eu ter que ficar indo lá e alterando, criando processo só pra isso, eu posso só trazer aqui, tá bom? Então é isso que eu vou estar trazendo. E um outro ponto importante é no select eu preciso informar de onde essa coluna, porque agora eu tô envolvendo duas tabelas diferentes. Então eu preciso informar de onde é essa coluna. Porque vai que tem um nome em clientes e tem um outro nome em compras, que é uma coisa completamente diferente. Às vezes é o nome do registro da compra. Eu preciso, então, falar de onde é que eu estou tirando esse nome, de onde eu estou tirando essa cidade, e o valor, afinal de contas, a gente está juntando essas tabelas, então, eu vou estar puxando alguma coisa da minha tabela de compras. E aqui eu estou puxando o valor. Então, vamos rodar isso daqui? Pronto. Está vendo? Deixa eu só passar clientes e compras aqui para vocês verem o que foi que alterou. Clientes, ó, a minha tabela de clientes é isso. A minha tabela de compras é isso. O que foi que ele fez? Ele pegou a minha tabela de clientes, que é a minha tabela principal, tá? Tanto que ela aqui começa aqui. E eu tô fazendo um join. Não se preocupe ainda com o que é o winner, tá? Eu tô fazendo um join com a minha tabela de compras, a partir do ID do cliente. Então, eu tô fazendo o seguinte, eu tô vindo aqui em 1, meu ID do cliente, e eu tô indo pra minha tabela de compras pra pegar o valor. Lembra que a gente escolheu aqui, eu quero pegar nome e cidade. Então, nome e cidade eu tenho aqui. Beleza. Aí eu quero pegar o valor da minha tabela de compras. Aí eu venho para a minha tabela de compras, olho qual que tem o ID do cliente 1 e eu pego o valor e eu coloco nessa tabela. Olha só. Ana, SP. Ah, aqui tem um ponto importante, tá? Olha a pegadinha. Está vendo que não é 1 para 1? Lembra que eu falei sobre isso? Que as chaves podem ser 1 para 1, então um registro equivale a um registro na outra? Aqui não é assim. Aqui é 1 para N. Então, ele está duplicando a Ana porque eu tenho dois registros para o ID 1. Para eu resolver isso, o que eu teria que fazer? Eu poderia utilizar um group by. Vamos utilizar ID client. E aí, se eu vou fazer um group by por id de client, esse daqui eu preciso dizer o que eu faço com essa variável, senão ele não vai agrupar nada. Então, vamos ver agora. Opa, probleminha. Ah, claro. Falei, falei, falei e acabei esquecendo de colocar o c. Pronto. Vamos ver agora como é que ele vai me retornar. Pronto. Agora ele me trouxe com a soma. Então, em vez dele trazer um para cá e um para cá, ele me trouxe os dois. Viu? É bem lógico, assim. Você pensa numa parada e só tem que traduzir isso para o vocabulário do SQL. Tá bom? E o que significa o inner join, Isla? A gente tem o inner join e a gente tem o left join. O inner join só mostra quem está nas duas tabelas. Então, vamos dizer aqui, ó. Vamos dizer que eu tenho a Ana, Carlos, Joana e Marcelo. Mas, tá vendo que aqui não me apareceu o Marcelo? É porque o Marcelo não aparece em compras. Não tem o ID de cliente do Marcelo, que é o 4, aqui em compras. Então, ele não vai aparecer no meu resultado final. Porque eu faço um cruzamento dos dois e precisa ter esse e aqui. Então, se tiver faltando em um dos dois, eu não trago esse registro, tá? Já o left join é, eu trago de um, mas eu não preciso trazer o do outro. Então, deixa eu rodar aqui e mostrar. É isso. Ó, ele tá trazendo o Ana, os dois do Ana, que tá duplicado, eu não fiz o group by aqui. Tô trazendo o Carlos da Joana e do Marcelo. Mas opa, não tem Marcelo em compras. Mas ele não vai deixar de trazer porque isso daqui não é um inner join, é um left join. Então ele pegou minha tabela principal e só agregou valores de compras aqui. Então se não tinha valor pro Marcelo, ele deixou vazio, que é esse formato aqui, o NAN. Tá bom? Então, se não tem, ele vai deixar vazio. O mais comum da gente utilizar é o LEFT JOIN, porque a gente mantém a integridade na nossa tabela principal e só traz informações novas para cá. E aí, os valores que estiverem vazios, a gente tem formas de lidar com dados ausentes, que é o que a gente vai explorar um pouco no próximo módulo. Tem toda uma técnica para lidar com módulos ausentes. A gente pode usar média, mediana, enfim. Não vou entrar em detalhes ainda. Mas o importante é só você entender como é que funcionam esses joins. Tem como fazer direto no Python? Tem, com seus data frames, né? Utilizando o Merge, que é uma função que a gente tem ali para os data frames. Então, fica a sua escolha. A partir de agora, a gente vai trabalhar principalmente com Python, tá? Para fazer os tratamentos de dados. Eu não vou entrar muito em questão de como faz tratamento de dados em SQL. O que você precisava saber é isso, tá? É como faz a coleta. O tratamento, a gente já vai direto pra Python, fechou? Bom, eu espero que tenha sido muito útil tudo isso. E assim, se ficou muito pesado, tá tudo bem. É pesado mesmo essa parte. É muita coisinha que assim, você vai fazendo, você vê aqui que deu até alguns probleminhas, e a gente vai contornando, probleminhas é o que mais acontece quando a gente tá trabalhando com os dados, como eu falei, quando a gente for falar com, trabalhar com datas, com formado de números, aí vocês vão ver que, nossa, é um rolê mais pra baixo, tá, mas tudo tem seu jeito, sempre imagina que você está batendo papo aqui com o computador ou com a base de dados. Tudo tem como você chegar ali numa solução, tá bom? Então, só mantenha calma, às vezes reinicia um ambiente, traz a base de novo, verifica se você não escreveu nada errado, confere o nome das colunas e vai dar tudo certo. E no pior dos casos, se deu tudo errado, confere o nome das colunas e vai dar tudo certo. E no pior dos casos, se deu tudo errado, olha ali a última linha que vai aparecer nos resultados. Que tá aqui, aquela linha vermelhinha, ela vai trazer o motivo do erro que aconteceu. Fechou? Bom, é isso. Próxima aula já estaremos finalmente no módulo 4 com tratamento de dados, coisas muito divertidas estão por vir, segura na minha mão que a gente vai conseguir passar por tudo isso e passar por todos os conceitos estatísticos do próximo módulo fechou? Então é isso treine bastante, treine bastante SQL, faça todos os exemplos e já vai explorando o que a gente falou nos outros módulos, então pô, a gente pegou ali tem aquela base. Você pode pegar outras bases também, principalmente no Kaggle, tá? Explora a base, já tenta fazer algumas perguntas pra aquele dado. E aí você tenta extrair aquelas respostas utilizando SQL pra você já treinar sua habilidade de Queer, tá bom? SQL pra você já treinar sua habilidade de query, tá bom? Você não vai precisar ter uma habilidade avançada, mas eu acho que de um básico intermediário ali com aqueles exercícios você consegue, que é mais o suficiente pro que você vai fazer no seu dia a dia de análise de dados. Tá bom? Então, é isso. Foi um prazer passar esse módulo com vocês. Espero que tenha sido muito útil e vejo