WEBVTT E aí pessoal, então a gente vai começar a falar um pouquinho agora sobre bancos de dados aqui na AWS, onde a gente vai começar com a parte de relacionais e não relacionais, onde basicamente a gente vai começar a entender quais serviços proporcionam os serviços de bancos relacionais e bancos não relacionais e como a gente pode trabalhar com isso, beleza? Então, aqui, o que é um banco de dados relacional? Basicamente, um banco de dados relacional armazena dados em tabelas compostas por linhas e colunas. Em um banco de dados relacional, os dados são armazenados em uma tabela que, por sua vez, é vinculada a dados contidos em outras tabelas por meio de uso de chave de identificação exclusivas como Primary Key e Foreign Key, beleza? Especificamente, os relacionamentos entre tabelas são formados quando uma chave primária, que identifica exclusivamente uma linha de uma tabela, Primary Key, se conecta a uma chave estrangeira, Foreign Key, que identifica uma linha de dados em outra tabela. Então, na prática, os bancos de dados relacionados são projetados para armazenar dados estruturados ou bem definidos, como nomes, datas, quantidades, que podem ser facilmente padronizados em uma tabela SQL, beleza? Então isso daqui é um relacionamento aqui de banco de dados onde a gente tem MySQL e banco de dados IBM2 aqui no caso, o DB2. Aí aqui ele estava traduzido, então eu vou voltar aqui a tradução para ele voltar ao normal. Snowflake, o Aurora da Amazon, o Postgres que a gente consegue criar com o RDS que a gente vai conhecer e o MySQL Server são os mais conhecidos de bancos de dados relacionais, beleza? Agora um banco de dados não-relacional, ele é um tipo de dados que não armazena dados em tabelas, mas sim em formatos mais adequados para o tipo de dado armazenado. Isso aqui ficou mais genérico, mas pensa que cada não-relacional tem o seu formato. Pode ter equivalo store, pode ter igual o MongoDB ou o DocumentDB que guarda em JSON, então depende muito do banco de dados que você está utilizando. Então, em resumo, banco de dados não relacionais são projetados para conter dados não estruturados, ou seja, dados vagamente definidos como mensagens de e-mail, vídeos, imagens e documentos comerciais que não são facilmente padronizados. Então, por exemplo, banco de dados chave-valor, banco de dados de grafos, principalmente, por exemplo, que a AWS tem o Neptune, banco de dados de documento, por exemplo, que a AWS tem o MongoDB, o DocumentDB, e o chave-valor que é o DynamoDB que a gente vai conhecer também. O MongoDB que eu falei, o IBM, o DynamoDB e o Cassandra também são exemplos de banco de dados não relacionais, beleza? Então, essa é a definição da diferença entre os dois tipos de banco de dados. Voltando aqui, na AWS a gente vai conhecer um serviço chamado RDS, tá? a gente vai criar aqui um novo banco de dados nosso para a gente começar a conhecer, onde a gente vai criar aqui dentro de databases, a gente vai criar o nosso primeiro banco de dados. Então, vindo aqui na parte de banco de dados, a gente vai escolher aqui um Easy Create, a gente vai colocar um Postgres, então a gente pode selecionar qualquer um que seja relacional, porque o RDS é uma abstração da AWS para um banco de dados relacional. Então, eles têm o MariaDB, eles têm o Oracle, SQL Server, MySQL e o Aurora. O Aurora é um alto nível de quantidade de dados que a AWS te ajuda com os gerenciamentos. A gente não precisa dele agora. Então, a gente vai focar aqui no PostgreSQL. A gente vai escolher aqui o Free Tier, como a gente já vem escolhendo em todas as aulas. O Identifier é que a gente vai colocar, por exemplo, curso PostgreSQL, beleza? E aí a gente vai colocar o master username, no caso é o username da sua máquina. Vamos colocar um admin aqui, por exemplo. A gente vai colocar aqui self-managed, tá? Então a gente vai colocar aqui como self-managed. E o master password a gente vai criar aqui uma senha, por exemplo, eu vou colocar admin também, tá? Aqui ele não vai deixar porque é mínimo de oito caracteres. Vamos colocar admin, admin. E aqui vamos colocar admin, admin novamente. Claro, não coloquem essa senha em um arquivo de dados produtivo, tá? Aqui a gente tá em teste, então admin, admin funciona bem. tranquilamente aqui tá aqui opcional mas você consegue colocar conexão com alguma EC2 que você tiver para que a EC2 tenha acesso ao seu banco de dados se você precisar tá aqui a gente não precisa e aqui do EasyCrate ele vai te mostrar o que que vai ter habilitado ou não então a encriptação os dados são encriptados tá a VPC vai rodar na default VPC ou seja na nossa network da nossa conta mesmo Aqui ele vai rodar o PostgreSQL na versão 17, não vai rodar em multi-AZ porque a gente precisa só para configurar aqui, então a gente não vai rodar em multi-AZ. Subnet, ele vai criar uma nova subnet só para o banco de dados, então ele vai criar uma rede privada ali para o banco de dados. Backup é automático, ele vai colocar como enabled. A questão de Security Group, ele vai colocar default mesmo. Ele não vai ser um multidados acessível publicamente, isso a gente pode mudar. A gente vai ter aqui o nome do identifier como o curso Postgres e assim por diante. Se eu quiser mudar isso, eu tenho que vir aqui em cima e eu vou colocar aqui o standard create, tá? O standard create ele vai mudar várias coisas como você pode selecionar o SQL, eu vou deixar o padrão. O free tier eu vou deixar o padrão. Vou colocar como single AZ, então não vou colocar ele em multi AZ, single AZ mesmo, tá? O mesmo identifier, o mesmo username, a mesma senha. Aqui, Instance Configuration, a gente vai colocar a T4G Micro, que ela é Free Tier, então vou deixar ela mesmo, tá? Storage Type eu vou deixar do jeito que tá, com GP2 e 20 GB de memória, é muito, muito mais do que o suficiente do que a gente precisa. Eu vou colocar como Public Access, pra gente conseguir acessar de outros lugares, tá, o nosso banco de dados, vou colocar pra ele ser acessível. Eu vou colocar pra ele utilizar a nossa VPC Security Group. Ou a gente pode criar uma nova Security Group aqui por exemplo, beleza? Então eu vou colocar TXSystem para ele criar como uma default mesmo. Availability Zone eu não tenho preferência. RDS Proxy, aqui o RDS Proxy é para ele gerenciar as conexões para o seu banco de dados. Ele se torna mais útil quando você pode basicamente criar um funcionamento onde muitas pessoas acessam ou muitas aplicações acessam o seu banco de dados e para você não ter problema de pooling de conexão você cria um RDS proxy para ele gerenciar isso para você. Não precisamos disso agora. Password Authentication a gente vai utilizar a senha que a gente já colocou a senha como admin. Aqui a parte de monitoração, vou deixar o standard mesmo, mas você pode desligar o advanced. Ele vai deixar 15 meses de performance, histórico de performance, vai deixar várias informações legais sobre o banco de dados caso você quiser olhar ele a fundo, tá? Então o retention period você pode colocar aqui os dias que você quer, sete ou até em meses, beleza? Enhanced Monitoring é a mesma coisa para aumentar a questão de monitoria do seu bundle de dados. Exportar logs, eu não preciso exportar logs aqui, tá? E DevOps Guru aqui ele basicamente vai ficar olhando as performances, os logs do seu bundle de dados e tentar identificar algum problema de anomalia dentro das logs de métrica do seu bundle de dados, tá? Não preciso disso também. createDatabase, aqui vai demorar um bom tempo para criar o bonte de dados, então eu já volto. Então ele aqui deu um erro falando que o masterUserNameAdmin não pode ser usado, então eu vou colocar aqui, por exemplo, masterUserAdmin, vou colocar PocketSeat, tá? Então vamos utilizar esse admin com a senha admin admin, createDatabase. Então ele vai demorar aqui um tempo para criar, eu vou esperar que ele terminar e já volto, beleza? Agora o que a gente vai fazer, agora com o nosso banco de dados aqui rodando, a gente vai entrar aqui em EC2, a gente vai criar uma nova EC2 aqui para a nossa conta, para a gente poder testar, beleza? A gente vai vir aqui em instâncias, como a gente já fez antes, vamos criar aqui uma nova instância teste DB, beleza? E aqui dentro a gente vai rodar tudo da mesma forma aqui, eu não vou colocar nenhum keypair, então vou colocar proceed without keypair e launch instance, beleza? Então, vamos rodar aqui uma instância pra gente poder testar. Vamos entrar aqui em instances, esperar que ela rodar. Na verdade ela já tá aqui rodando, né? Vamos colocar aqui em connect. Então, connect do jeito que a gente já vinha fazendo, connect. e dentro da nossa instância a gente vai rodar aqui alguns comandos tá antes a gente vai vir aqui no banco de dados a gente vai criar vamos pegar aqui dentro do db identifier a gente vai pegar as nossas urls que a gente precisa por exemplo endpoint e a porta 5 4 3 2 tá E aqui a gente vai colocar um sudo dnf install postgres sql15-y. A gente vai rodar aqui pra instalar o nosso postgres, beleza? E aí agora com o postgres instalado a gente pode conectar no nosso banco de dados. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai pegar o nosso DNS, ou seja, o DNS do nosso banco de dados, para poder conectar. Então, a gente vai vir aqui na parte de banco de dados, vamos copiar aqui novamente, e vamos vir aqui em psql-h, a gente vai colar o nosso endpoint, tá? Menos o maiúsculo, a gente vai colocar Rocketseat, que é o nosso usuário, e vamos colocar aqui "-d", e vamos colocar Curso Postgres, beleza? Que é o nome do nosso banco de dados que a gente criou. Vamos esperar aqui um pouquinho. E aqui nada acontece, a gente não consegue chegar ao nosso Banco de Dados. Então, o que a gente vai ter que fazer? A gente vai ter que vir aqui no nosso Banco de Dados e entender aqui dentro da parte de conexão qual é o nosso Security Group. Então, a gente vai entrar aqui na parte de Security Group e vamos ver as nossas regras. A gente vai ver isso mais um pouco a fundo na próxima aula, tá? Mas aqui na parte de Inbound Roles, se a gente clicar aqui para editar essa nossa regra, A gente vai ver que vem todos os tráfegos de um Custom, então só desse Security Group. A gente vai colocar Anywhere IPv4, tá? Então a gente vai colocar aqui esse CIDR e vamos colocar Save Rules. E a gente vai clicar aqui no nosso Secret Group, em Bound Rules, a gente vai adicionar uma nova regra para que todo o tráfego, então, All Traffic, tá? All Traffic de todas as instâncias vão ser permitidas, tá? Então, a gente vai fazer isso para ficar mais fácil o nosso teste, beleza? Então, agora, o que a gente pode fazer é conectar aqui novamente. Então, a gente vira aqui, rodar novamente o nosso comando, a gente coloca aqui Admin, Admin. E, na verdade, o nosso Bank de Dados ainda não foi criado, esse daqui é o Identifier, né? Então, a gente precisa criar o nosso Bank de Dados primeiro. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai colocar aqui novamente esse comando, só que a gente vai colocar aqui "-d", vamos colocar postgre, e vamos colocar "-p", por exemplo, 5, 4, 3, 2. Se a gente rodar aqui o comando, a gente vai colocar aqui a nossa senha, e aí a gente vai colocar aqui, por exemplo, um create database, vamos colocar, por exemplo, appdb. alguma coisa assim, criamos o nosso banco de dados, tá? Então a gente vai conseguir agora utilizar o nosso banco de dados e criar coisas lá dentro como as tabelas e assim por diante. Então a gente pode colocar aqui um create table, por exemplo, a gente vai colocar aqui, sei lá, uma tabela health check, por exemplo, tá? Aí a gente coloca aqui a id, vamos colocar a id que é um serial primary key, como a gente falou, tá? Então primary key, a gente vai colocar, por exemplo, um created underline at, a gente vai colocar um timestamp, timestamp z, né, como é feito, e default, tá? Então a gente vai colocar aqui um default pra ele colocar um valor default como now, abre e fecha parênteses, fecha parênteses de novo, ponto e vírgula, tá? Então, se a gente der um enter aqui, então se a gente deu um enter aqui deu certo não era com Z na verdade tá eu não sei porque eu coloquei o Z então create table health check eu achava que era timestamp Z mas é só timestamp default now tá e aí se eu quiser eu posso colocar um select all from health check e aqui a gente tem um monte de dados funcionando com zero linhas aqui porque a gente não criou nenhuma linha nessa tabela, beleza? Então, essa aqui é a configuração base para a criação de um RDS simples aqui e funcional já dentro da nossa conta WS e é isso, nos vemos na próxima aula.