WEBVTT E aí, pessoal? Então, na última aula, a gente viu como configurar o nosso primeiro banco de dados, como configurar ele, se conectar a ele, criar um banco de dados dentro da conexão. Na verdade, a gente criou um cluster, depois criou um banco de dados. E aí, depois a gente criou uma tabela, depois fiz alguns comandos ali dentro. E a gente aprendeu, basicamente, como configurar um primeiro banco de dados no RDS da AWS. Só que a gente viu algumas coisas que a gente teve que mudar. Por exemplo, a parte de security group, a gente teve que fazer algumas coisas e a gente deixou o nosso banco de dados público. Então a gente deixou nosso Banco de Dados Público totalmente aberto. Se a gente vier aqui na parte da configuração do nosso Banco de Dados em Conectividade Security Group, a gente vem aqui nessa parte e a gente criou uma nova regra de inbound aqui, onde a gente configurou para que todas as pessoas de todos os tráfegos em todos os IPs consigam acessar o nosso Banco de Dados. Ou seja, o nosso Banco de Dados basicamente está sendo seguro apenas por uma forma, só pela senha admin admin. Só que, de qualquer forma, a pessoa pode tentar um milhão de vezes se conectar, fazer brute force na senha, então é zero seguro o nosso banco de dados até o momento. Então, com isso, a gente precisa configurar algumas coisas para que apenas o Session Manager ou uma instância Bastion, que é como conhecida, consiga acessar o nosso Banco de Dados numa subnet privada, tá? Então, o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui na parte do nosso Banco de Dados, na parte de segurança, né? Então, a gente vai vir de Conectividade e Segurança, beleza? E a gente vai clicar aqui pra... a gente tá aqui com o nosso Banco de Dados acessível publicamente, né? Então a gente vai vir aqui em cima na parte de Modify e aqui dentro a gente vai clicar para basicamente desativar o acesso público ao nosso banco de dados. Então aqui tá senha com autenticação, aqui tá o Database Insights ligado, então a gente não liga aqui o Insight Monitoring. aí se eu não me engano é aqui na parte de cima que a gente vai desligar a parte de acessível publicamente. Então aqui na parte de Additional Configuration a gente vai colocar Not Public Accessible, beleza? Então a gente vai desligar aqui a nossa parte de acesso público ao nosso banco de dados. Então, primeiramente, a gente vai fazer isso. Então, agora, aqui na parte de conectividade, a gente vai entrar aqui na parte Security Group novamente, a gente vai entrar aqui dentro da nossa regra e aqui vocês vão ver embound rules como all traffic dessa Security Group aqui, então, dessa Security Group default. O que que a gente vai fazer? A gente vai entrar dentro de EC2 aqui, a gente vai entrar em Security Groups e a gente vai criar um novo Security Group. Vamos dizer que é o Security Group minha instância para conectar, sei lá, alguma coisa do tipo, tá? E aqui a gente vai colocar o Traffic, então a gente pode acessar EC2 aqui nesse caso, mas o certo é que o Inbound Role aqui, ele só consiga ser acessado de dentro da instância, só que como eu quero acessar de fora do meu terminal, eu vou deixar que qualquer pessoa consiga chegar a essa instância, tá? Então, aqui a gente vai colocar inbound roles como sendo todos também, tá? Então, vamos colocar todo mundo. E outbound role, a gente pode fazer o seguinte, pode fazer com que ou essa instância tenha acesso a tudo, ou essa instância só tenha acesso ao security group que o nosso banco de dados está utilizando, né? Então, aqui a gente pode copiar esse cara aqui, por exemplo, e vamos colocar aqui, por exemplo, inbound tudo, todo mundo. A partir de Outbound Ruler, a gente pode colocar, por exemplo, RDS, tá? Na verdade, a gente pode colocar aqui Postgres, que é o nosso Banco de Dados Postgres. Então, Postgres SQL, a porta já é 5, 4, 3, 2. E Destination Ruler, ao invés de eu colocar o IP, a gente pode colocar o Security Group. Então, eu posso já colocar o Security Group pra que ela tenha acesso e somente ela tenha acesso ao Banco de Dados, tá? Então, a gente pode dar um Create Security Group, tá? A descrição aqui, Allows to Connect To the RDS Database, por exemplo. Então, a gente vai colocar aqui RDS Database. Então, vamos criar aqui o nosso Security Group. E com o nosso Security Group, agora a gente pode copiar ele aqui, esse Security Group, e vir em EC2, e vamos criar uma nova instância. Aí aqui eu vou criar uma nova instância aqui. Vamos colocar aqui, por exemplo, banco de dados. Aqui no keypair, vocês coloquem um keypair que vocês estão utilizando para poder conectar na sua instância, por exemplo. Vocês podem colocar um que vocês tenham abaixado aí para conseguir conectar via SSH na sua instância. Em Network Settings, vocês vão vir aqui, vai estar em Create Security Group, vocês vão ir em Select Existing Security Group, e vocês vão colocar a Security Group que a gente criou, que é uma instância para conectar, beleza? E assim a gente pode dar um Launch Instance. Então, qualquer pessoa pode se conectar a EC2, o que não é certo, o certo mesmo seria a gente criar um banco de dados, um EC2, que somente quem está dentro da conta pode acessar, só que como eu quero acessar pelo terminal para mostrar para vocês, eu vou mostrar aqui dessa forma, tá? Então, a gente pode dar aqui um connect, por exemplo, e eu posso vir aqui em SSH Client, por exemplo, e colocar um SSH. Então, aqui a gente vai ver conectar aqui no nosso EC2, então a gente vai colocar para conectar dentro da nossa EC2 que a gente acabou de criar. Só que aqui a gente esqueceu de uma coisa, dentro da nossa instância, lá na nossa Security Group, a gente tem que criar uma outra regra aqui, de inbound rule. Então, aqui ele está com o inbound de todos, porém TCP no port range, então a gente precisa colocar o port range de TCP aqui, né? Então, a gente coloca, por exemplo, o 22 para salvar aqui essa regra, senão a gente não consegue acessar. Então, agora vamos rodar aqui novamente. Então, agora sim, ele passou, vamos dar um yes. E agora a gente está dentro do DC2, tá? Só que se a gente colocar aqui POSTGIS SQL, que no caso é o PSQL, tá? A gente não tem o PSQL, então a gente vai ter que instalar esse cara. Só que qual o problema? Pra eu instalar, eu tenho que ir no repositório. E ir no repositório é a internet. Então, geralmente, em instâncias assim, ou você configura uma EMI que já tenha o Postgres instalado, ou necessariamente você vai precisar instalar, colocar pra ele só ter acesso outbound pra todo, depois de instalar, você configurar o outbound apenas pro banco de dados, tá? Geralmente, a primeira opção é a melhor, porque você configura pra que todo mundo, ou seja, pra que todas as instâncias criadas tenham PSQL já instalado por default, tá? Então, o que a gente vai fazer? A gente vai ter que vir aqui na nossa instância e na nossa instância a gente vai vir aqui em Networking, a gente vai entrar no nosso Security Group. Cadê ele? Security Group. Então, aqui no nosso Security Group a gente vai ter que colocar Outbound Rule. Vamos adicionar uma nova rule aqui de All Traffic, tá? Então, All Traffic para todos os lugares, Anywhere e IPv4. Vamos salvar. Agora a gente pode vir aqui, a gente pode instalar o nosso comando de PSQL. Então, a gente vai colocar um sudo dnf install e aí sim ele vai conseguir baixar, tá? Então, senão ele não conseguiria se você deixasse só aquela regra inicial. Aqui instalando, agora, por exemplo, se eu volto aqui nessa regra e eu dou um edit in bound rules e apago essa primeira regra, tá? Acho que eu apaguei errado no caso. Então aqui a gente vai vir aqui, adicionar rules, vamos colocar o Postgres porque eu tinha apagado a errada. Então a gente vai colocar aqui o nosso Secret Group e vou apagar a antiga Save Rules, beleza? Então agora basicamente a gente tem acesso ao nosso banco de dados, tá? Então a gente pode rodar aqui o nosso psql que a gente acabou de instalar com o nosso curso Postgres que é o nosso Secret Group. E aí, ele vai ficar aqui travado. Porém, o que a gente tem que fazer? Vindo no nosso security group de inbound rule, a gente vai dar um inbd inbound rule e a gente vai pegar o nosso inbound rule que a gente configurou da minha instância aqui, né? E vamos copiar ele aqui. No nosso inbound rule, a gente tem que adicionar um alt traffic, porém, da nossa instância aqui, esse dois, né? Do minha instância, eu posso deletar esse aqui antigo e save rules, tá? E aí, a gente pode cancelar aqui esse comando e executar novamente. E agora sim, ele vai dar certo. Admin, admin. e tá lá a nossa conexão com o banco de dados tá então posso dar um barra l aqui por exemplo acho que ele não tá conseguindo então vamos dar um select all from por exemplo a gente tinha criado a nossa tabela como health check beleza então tá lá a nossa banca um banco de dados conectado agora somente essa instância pode se conectar No caso, essa instância aqui só ela poderia ter acesso a Bunked Dados, e no caso a gente coloca para que nem ela tenha acesso ao exterior, ou seja, somente quem está dentro da nossa conta, do nosso Session Manager, conseguiria conectar. Porém, para a gente conseguir testar isso pelo nosso terminal, eu criei ele com acesso à internet, só que o nosso Bunked Dados não é mais acessível, mesmo que você crie uma nova instância aqui, do jeito que a gente tinha feito. Ou seja, a gente vem aqui na parte de instâncias. Na primeira instância que a gente tinha criado, que foi a testdb, que executa o mesmo comando, então vem no instance connect, por exemplo, então aqui dentro a gente vem e copia esse mesmo comando, então a gente vai copiar aqui esse comando, vamos colar ele aqui, e aí a gente vai dar enter e nada, e não é acessível, tá vendo? Não dá pra acessar a nossa instância mais, porque não tem como mais, ninguém tem acesso mais além da nossa instância bastion que a gente criou aqui juntos, beleza? Então, esse é um dos jeitos de você proteger aqui a sua instância e, basicamente, deixar com que somente uma instância, um serviço consiga se conectar com o seu banco de dados. Então, no caso, você pode vir aqui em Security Group, por exemplo, dessa nossa instância que a gente criou de banco de dados. Então, a gente pode vir aqui dentro dela. Então, Instância ID. A gente pode vir em Segurança aqui. Dentro da nossa Inbound Rule, a gente pode entrar aqui e tirar essa instância aqui de conexão. Então, a gente pode, basicamente, deletar aqui essa nossa regra de entrada, em Bound Rules eu posso dar Delete, e assim ninguém mais tem acesso, apenas quem tem acesso a Session Manager da nossa instância via console da AWS, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula para a gente continuar falando sobre RDS.