WEBVTT Olá pessoal, então agora a gente vai conhecer como conectar a nossa aplicação com o RDS. Então, se a gente quiser criar uma aplicação simples, assim como a gente já fez anteriormente aqui, porém, configurando agora para conectar com o RDS, como a gente poderia fazer isso? Então, para isso, a gente pode vir aqui dentro do nosso serviço, a gente vai colocar um npm init, por exemplo, só para iniciar aqui um projeto, a gente vai colocar aqui um RDS mesmo, versão 1.0, descrição não vou colocar nenhuma, index.js, vamos dar enter aqui, Ok, então agora a gente tem aqui o nosso package.json, tá? A gente vai dar um nvm package.json pra gente basicamente mexer aqui nele. A gente vai ter aqui o rds, versão 1.0, a gente vai ter aqui o index.js, vai ter aqui os scripts de teste, a gente pode criar aqui um script novo que a gente pode chamar aqui de start, tá? E dentro de start a gente coloca node index.js, beleza? Aí eu só tenho que colocar aqui na linha de cima uma vírgula pra ele não dar erro, né? e as dependências aqui a gente vai instalar uma dependência nova que a gente vai fazer um npm install a gente vai colocar o pg beleza então npm install pg e aí a gente dá um cat package.json Então aqui ele está, o PG aqui instalado, que é o Postgres que a gente vai precisar, beleza? Então agora a gente basicamente precisa aqui iniciar o nosso index.js. Então a gente vai fazer um nvindex.js e aqui dentro a gente vai começar o nosso código com const client. A gente vai pegar aqui o client do nosso do nosso banco de dados, vamos colocar um require aqui, vamos colocar dentro PG, como a gente acabou de importar. a gente vai colocar aqui um const cfg e a gente vai criar nosso config aqui tá o host a gente vai precisar do host a gente já vai pegando esses valores a gente vai precisar da porta que eu já vou colocar 5 4 3 2 né que a gente já conhece a gente vai pegar o user que é rocket city que a gente já configurou né A gente vai pegar o password, a gente vai colocar aqui admin, admin. Claro, não façam isso, não subam isso pra dentro lá da sua aplicação. Isso aqui deveria estar num .env e não só no .env, na verdade poderia estar no parameter store, em algum lugar mais seguro. Aqui eu estou fazendo o simples pra gente conhecer como conectar, beleza? O database, a gente vai colocar aqui o database como sendo o appdb que a gente criou, né? Então aqui faltou uma vírgula no final. E beleza, a gente vai ter também um SSL. A gente vai colocar aqui reject unauthorized. Então, unauthorized a gente vai colocar igual a falso, beleza? Só pra ele não dar erro de SSL aqui quando a gente for conectar, beleza? Agora aqui a gente precisa só copiar aqui o nosso endpoint, voltar no nosso terminal, e a gente vai colar aqui esse endpoint dentro do nosso, do nosso variável aqui pra ter o valor de host, beleza? Agora a gente vai colocar uma nova configuração que a gente vai criar entre parênteses async, a gente vai colocar esse valor aqui dentro de uma chave e aqui dentro a gente vai iniciar nosso serviço para conectar. Então a gente vai colocar const client vai ser igual a new client que a gente importou lá em cima, cfg sendo a nossa variável de ambiente que a gente acabou de criar a nossa constante ali na linha 11, beleza? e a gente vai colocar o try aqui no try a gente vai colocar aqui dentro um await client.connect simples assim para ele conectar com o nosso banco de dados agora a gente consegue dar um const rows então aqui dentro a gente consegue colocar as linhas assim como a gente foi fazendo com select né a gente vai colocar um await client.carry E aqui dentro a gente vai colocar, por exemplo, um SELECT NOW, a gente vai colocar AS CONNECTED AT, por exemplo. Então alguma coisa aqui só pra ele conectar no nosso BUNDLE DE DADOS e retornar. A gente vai colocar um CONSOLE.LOG a gente vai colocar aqui dentro do console.log conectado ao rds então rds em a gente consegue colocar aqui uma informação adicional por exemplo rows na linha zero que vai retornar aqui da nossa consulta ponto connected underline at beleza Agora a gente consegue fazer um await um client.carry, por exemplo, e aqui dentro a gente consegue colocar uma outra carry. Então, a gente consegue aqui, por exemplo, criar dentro aqui de apóstrofo, a gente coloca um create table, por exemplo. Então, a gente pode criar uma tabela aqui, por exemplo, com o nosso serviço. Create table, a gente vai colocar if not exists e a gente vai colocar o health check, por exemplo, que é a tabela que a gente já criou aqui, mas a gente vai colocar para ela criar novamente caso não existir. E aqui dentro a gente vai colocar o IDSerialPrimaryKey. Lembra que a gente configurou lá juntos? Então a gente vai fazer a mesma coisa aqui. CreatedAt, então a gente vai fazer a mesma coisa. Timestamp, então Timestamp. E a gente vai colocar DefaultNow, beleza? se for o now que a gente já configurou, aqui fecha o parênteses, então aqui o parênteses que a gente abriu ali em cima com create table e aqui fecha o parênteses do nosso carry, da nossa carry que a gente criou. Beleza, agora o carry tá pronto, depois a gente vai fazer um await client novamente .carry e a gente vai conectar de novo lá dentro colocando agora entre aspas, a gente vai colocar insert into health check, a gente vai colocar default values, porque a gente tem o id que vai ser auto-incremental e o createJet que vai utilizar o time.now, então a gente não precisa nem passar valores porque ele já vai utilizar os valores default. Agora a gente vai fazer um const r de response, vamos colocar uma weight client.carry E aí a gente vai colocar aqui um SELECT ALL FROM. Então, SELECT ALL FROM. Vamos colocar HEALTH CHECK. Então, HEALTH CHECK. E a gente vai colocar ORDER BY ID. E a gente vai colocar aqui DESK. E vamos colocar LIMIT 1. Pra ele trazer essa linha que a gente acabou de criar aqui juntos, beleza? Aí a gente vai colocar um console.log e a gente vai colocar aqui o último registro criado. A gente vai colocar r.rows e a gente vai colocar na linha 0 para ele trazer a única linha retornada, beleza? Aí a gente vai colocar um cat, aqui dentro a gente vai colocar err e dentro do cat a gente coloca o console.error e a gente vai colocar um erro igual, a gente vai colocar vírgula err.message, beleza? E aí a gente vai colocar um process.exit1 se acaso der algum problema de algum erro. E aqui o finally a gente precisa fechar a nossa conexão. Então depois que ele fizer tudo a gente precisa fazer um await client.end. Beleza? Então aqui criado basicamente a nossa regrinha. e aí aqui no final a gente vai colocar depois os parâmetros parênteses a gente vai colocar parênteses de novo e fechar com ponto e vírgula beleza vai fazer o npm install tá o npm install aqui ele vai falar que tá tudo certo eu vou fazer o npm start aqui agora o npm start vai rodar aqui só que aí tem um problema que a nossa secret group não está permitindo lembra que agora só pode pelo nosso c2 então ele vai ficar travado aqui até dar erro então que que a gente tem que fazer Vamos voltar no nosso terminal, no nosso banco de dados. Vamos em Security Group. Vamos criar uma nova regra só para a gente conseguir testar aqui. Vamos em Inbound Rules. A gente vai criar uma nova Inbound Rule aqui, permitindo todo o tráfego de todos os lugares para a gente conseguir testar com o nosso código que a gente acabou de criar. Ou então, se vocês não quiserem deixar tão permissivo assim, vocês podem vir aqui e colocar para seu IP ser configurado. Então, eu posso vir aqui, Embound Rules, Edit Embound Rules e aqui a gente vai colocar, tirar isso daqui e colocar MyIP e vamos salvar. Assim ele vai configurar só o seu IP para conseguir, tá? E aí a gente também precisa vir aqui no nosso RDS novamente, então a gente precisa vir aqui no RDS que a gente tinha configurado, tá? E a gente precisa configurar para ele ser público, né? Porque a gente fez essa modificação para desativar isso, então vamos voltar essa ativação para poder configurar e conseguir acessar pelo nosso serviço, né? a gente pode vir aqui public accessible novamente não é recomendado né porque a gente precisa configurar ele com segurança mas como eu tô mostrando para conectar da máquina algo simples só para mostrar um código funcional então não tem muito problema de fazer isso então produtivo nunca faça isso sempre configure ele com bastion e com a segurança certa aqui que a gente configurou beleza então ele tá aqui modificando para ativar o public access então já volto quando ele terminar Então aqui basicamente funcionou o nosso registro e a gente desconectando o nosso banco de dados com um código Node bem simples aqui pra gente aprender como funciona, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.