WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos conhecer aqui a parte do banco de dados não relacional e para isso a gente vai conhecer o DynamoDB que é o principal aqui na AWS, beleza? Então a gente já conheceu aqui a parte de RDS, a gente já viu que o RDS ele consegue ajudar a gente a configurar, por exemplo, um Postgres como a gente configurou. que é um banco de dados relacional, a gente criou um banco de dados dentro do cluster, a gente entrou dentro do banco de dados, criou uma tabela, depois utilizando o Node.js a gente criou um registro dentro dessa tabela e também podemos criar ou recriar a tabela caso ela não existisse, tudo isso utilizando comandos SQL dentro do nosso banco de dados relacional SQL, beleza? Então agora a gente vai criar um banco de dados não relacional que é o nosso DynamoDB. Para isso a gente vai entrar aqui na parte da AWS e vamos em DynamoDB, beleza? Então, um banco NoSQL é basicamente criado para quando você precisa de algo flexível. Ou seja, não preciso ter que definir toda a minha estrutura de tabela, todas as minhas colunas, todos os meus tipos de dados. Basicamente, o DynamoDB vai aceitar e vai criar muito facilmente novas tabelas, porém, você não tem como criar tantos relacionamentos como no banco de dados relacional que você tem a chave primária, a foreign key, por exemplo. e você pode configurar os relacionamentos com outras tabelas. Então, basicamente o DynamoDB vai te cobrar por reading, writing e storing data. Como ele é serverless, então é diferente de um banco de dados que você paga pelo armazenamento. Aqui você vai pagar pela leitura e pela escrita de novos dados e também pelo armazenamento. Mas o que mais faz custo dentro de um DynamoDB é leitura e escrita que é chamado de rcu e wcu tá que eu não vou entrar nesse ponto que aí tem um cálculo para você saber quanto você vai gastar de leitura e de escrita com base em quantia de dados que você vai escrever e tamanho de dados que você vai escrever e ler tá Mas aqui o que a gente precisa saber é que você vai ser cobrado pela quantia de leituras escritas também, não só pela quantia de dados que estão guardados dentro do seu banco de dados, beleza? Então aqui a gente vai criar uma nova tabela e aqui eu vou chamar essa tabela, por exemplo, de teste tabela no SQL, tá? Partition key, a gente pode criar uma partition key só para poder fazer uma busca disso. Então, para quem já usou Redis, é bem parecido, é por ela que você vai fazer uma busca aqui de dados, tá? Então, vamos colocar aqui, por exemplo, a minha partition key é o name. Então, o nome do usuário é a minha partition key. Pode ser string, binário, número dentro aqui da nossa tabela, tá? Vamos utilizar string, beleza? Aí, as tabelas aqui, configuração de tabela. A gente vai colocar como DynamoDB standard, porque aqui a gente vai ter ajuda de custo, tá? Capacity mode, a gente vai colocar um demand, que a gente vai colocar para o próprio DynamoDB se resolver. Mas, se você não quiser a parte de On Demand, você pode vir aqui e escrever a quantia de write e escrita que você vai fazer com o Capacity Calculator, por exemplo. Vamos supor que eu vou escrever 1000 bytes por tamanho de item, e eu vou escrever 1000 itens por segundo e ler 1000 itens por segundo, tá? Então a gente precisaria de Write Capacity Unit de 1 milhão e Read Capacity Unit de 125 mil. Aí a gente tem que configurar se a gente quer que ele seja eventualmente consistente, ou seja, como ele vai replicar em várias réplicas aqui o seu dado, você tem que escolher se você quer que tenha possíveis inconsistências por não ter replicado o dado, ou seja, você escreveu e milissegundos, milésimos depois você foi e tentou ler, o dado pode sim estar desatualizado se você selecionar o Eventually, só que tem que ser muito rápido. O Eventually é rápido sim, ele não é uma demora de minutos para poder fazer a consistência de dados, porém o Strongly Consistent, ele só vai te retornar o dado possivelmente ou com certeza consistente depois de você escrever. Então você teria um gasto aí de 500 mil dólares por mês com um monte de dados nessa configuração. Então você consegue fazer Capacity Calculator com base nisso, tá? Claro que essa daqui é uma configuração bem robusta, de mil reads e mil writes por segundo, um TPS muito alto. Então, aqui a gente tem, por isso que ele sai bem caro, tá? Mas aqui eu vou colocar como provision mesmo, aqui eu vou colocar um demand no caso, beleza? E aqui o Capacity Calculator eu vou deixar assim mesmo, não vou provisionar nada, beleza? E aqui a gente vai deixar valores default para warm throughput, no caso, para ele poder meio que esquentar, vamos assim dizer, as suas tabelas dentro do banco de dados. Secondary indexes são indexes quando você precisa criar índices que não são relacionados ao seu índice principal de primary key, tá? Então, por exemplo, se você cria um global index, basicamente o que você está fazendo é criando uma outra tabela que vai replicar os seus dados da tabela original. Aí você fala, nossa, mas como assim? Vamos supor que você tem uma tabela como a minha, que eu criei uma tabela onde primary key é nome, tá? Porém, depois eu percebo que eu tenho que fazer muitas buscas e escritas com base, sei lá, no número de telefone do usuário. Porém, o número de telefone do usuário, que é a única informação que eu tenho em mãos, ela é uma informação que não é um índex, ele não é um primary index. Então eu não consigo buscar um usuário pelo meu número de telefone, só pelo nome, já que eu criei a minha tabela com o índex sendo o nome do usuário. Então o que eu posso fazer, o que vai gerar muito custo, porém é o que você pode fazer, é criar uma outra tabela utilizando o Global Index. O que ela vai fazer é replicar todos os seus dados da tabela original, porém colocando um novo índex sendo o celular do usuário. Então você conseguiria criar outros índexes dessa forma. Então, o CREATE LOCAL INDEX, se eu não me engano, você pode criar até 5 local indexes, tá? Porém, esses local index é como se fosse o índex do nosso banco de dados relacional, onde você cria como sendo uma coluna buscável, vamos assim dizer. Você consegue utilizar outras colunas, outros itens do banco de dados como sendo índex, beleza? Então aqui como eu quero algo simples, eu vou deixar sem indexes secundários, eu vou colocar para AWS configurar sua própria chave, porque eu não quero lidar com encriptação. Eu não vou lidar deletion protection, porque a gente vai deletar ele nesse módulo ainda. E o resource-based policy não vou configurar nenhuma, eu vou dar um create table aqui, beleza? Então ela vai demorar aqui um pouquinho, então eu já volto quando terminar de criar. Então aqui nossa tabela foi criada. Se eu entro na nossa tabela, a gente vai ter esse visual aqui, tá? Então a gente vai ter Settings, Indexes, Monitor, Global Tables, Backups, Exports and Streams, Permissions, tá? E aqui na parte Settings a gente vai ter o General Information que a gente configurou já. Read and write capacity, que a gente colocou um demand, então aqui não vai ter muita informação. Warmth throughput, ele configurou aqui o default mesmo, tá, da nossa configuração. Nation protection eu coloquei off, porque a gente vai apagar o banco de dados. Time to live, aqui o time to live, aqui pra quem conhece Redis, quando você precisa excluir um dado expirado dentro da sua tabela, Você pode utilizar o TTL aqui no DynamoDB também. Vamos supor que você está utilizando o DynamoDB para cookies, por exemplo, para aqueles números de verificação de e-mail que são enviados, que você tem uma verificação que dura 5 minutos. Às vezes você quer configurar dados desse tipo que são utilizando o TTL, o DynamoDB é uma boa escolha porque você pode configurar o TTL aqui, tá? Então eu posso ligar o Turn On e eu vou colocar qual é o atributo que eu preciso colocar isso. Então, basicamente você precisa ter um atributo dentro da sua tabela que é um número que é o Timestamp, tá? Porque aí ele vai utilizar como Epoch Time Value para saber quanto tempo depois ele tem que ser expirado, beleza? Então, aqui nesse caso, você tem que configurar uma coluna, um dado dentro da sua tabela como sendo um timestamp, beleza? Então, aqui em encryption a gente colocou como gerenciado pela própria AWS e tags eu não tenho nenhuma. Vindo em indexes, aqui eu não criei nenhum global secondary index, mas se eu quisesse criar, eu vou e crio uma outra partition key aqui, tá vendo? Então, a gente criou como name e aqui ele tá pedindo outra. Por quê? Porque ele vai criar uma outra tabela idêntica à sua, configurando uma outra coluna como sendo ela. Aqui, como a tabela não tem nenhuma informação, é tranquilo de criar. Mas imagina quando uma tabela tem bilhões de informações, você ter que replicar, sei lá, 2 bilhões de informação para uma outra tabela idêntica só para mudar o índex. Então, por isso que o Global Index é tão caro de utilizar. Então, aqui na parte de Monitor, a gente consegue ver os alarmes, todas as informações aqui do Banco de Dados já configurado com o CloudWatch, tá vendo? Então, já vem muita métrica pronta. Muito legal o DynamoDB. Backup, eu consigo criar um backup aqui, um Demand Backup, bem fácil de configurar, tá? Então ele já vai criar um backup aqui para começar dentro de uma hora, ele vai pegar todos os seus dados e criar um backup com apenas dois cliques, você cria um backup inteiro do seu banco de dados. Exporting Streams, então para quem lembra aí da nossa configuração que a gente fez dentro do nosso S3, toda vez que a gente criava ou apagava alguma coisa de lá de dentro, a gente conseguiria configurar um String, lembram? Então, a gente configurava um S3 para enviar um evento para um Lambda. A gente consegue fazer a mesma coisa com o DynamoDB, tá? Eu consigo colocar um Turn On aqui, por exemplo, e tudo que for alterado, por exemplo, eu consigo ligar New e Old Images Então, tudo que for alterado dentro do meu daemon, eu consigo gerar strings e depois conecto um lambda nele. A mesma coisa que a gente fez lá no nosso S3, tá? Ou eu posso exportar direto para o S3. Por exemplo, eu vou e seleciono qual S3 eu quero configurar aqui para que ele seja enviado, tá? Então, eu posso dar um browser aqui. Eu posso colocar, por exemplo, Rocket City Aula S3 e ele configurar aqui. Eu posso colocar um PTR, então Putting Time Recovery. aqui para poder exportar para o S3, para que ele não tenha nenhum problema de segurança de perder os dados aqui, ele pede para que você ligue o PTR, tá? Então, Full Export, todos os dados vão ser exportados para o S3, assim você tem um backup não só do Banco de Dados, mas também um backup salvo de todas as informações dentro do seu S3, fica bem legal também, tá? Se você quiser configurar, aqui eu não vou configurar, e Permissões aqui você tem o IAM Access, tá? Beleza, aqui eu posso dar um Explore Table Items e aqui eu posso criar um novo item. Eu posso dar um Create Item e aqui o Name eu posso colocar, por exemplo, Otávio. Beleza? E aí eu posso adicionar um novo atributo. String, olha como é fácil. A gente não teve que ir lá e utilizar um SQL. Essa é a vantagem aqui de um NoSQL, porque a gente pode simplesmente criar novos atributos aqui de vários tipos, tá vendo? Map, List, Binary Set, Number Set, String Set, Nulo, Binary booleano, Número e String, beleza? Então eu posso colocar aqui, por exemplo, endereço. A gente vai colocar aqui endereço rua tal, por exemplo, tá? Eu vou dar um Create Item aqui e tá lá. Quando eu busco aqui por Otávio, ele já traz aqui esse valor. Se eu quiser buscar aqui pelo scan, o scan vai fazer um scan em toda a tabela procurando por o que você tá buscando. Porém, se eu quero fazer uma carry pela partition key, eu posso simplesmente colocar carry aqui e dar um run, ele vai trazer aqui o Otávio. Se eu quiser fazer um scan, eu consigo colocar um filter name aqui como name, e equal to string value Otávio também na mesma. Só que o scan é muito mais caro porque ele não vai utilizar o index, você pode buscar por outras coisas e simplesmente buscar por todos os atributos. Só que o scan, como o nome já diz, ele vai escanear a tabela inteira. Sai caríssimo uma execução dessa dentro de um banco de dados muito grande, então tomem cuidado com isso. Porque realmente pode sair muito caro fazer um scan no banco de dados, beleza? Então, um overview aqui do DynamoDB seria isso, pra gente criar a tabela, conhecer os itens aqui. E aqui ele também te mostra quantos RCOs você utilizou, que no caso foram dois, tá? Porque aqui no caso a gente fez um scan. Se eu faço um carry buscando por Otávio, então aqui, attribute name, eu vou ter que só tirar aqui esse filtro, né? Então aqui ele consome 0.5. Então você vê que você utilizando o scan para fazer uma busca pelo partition key name Otávio dá 2 RCUs e com o carry dá 0.5. Então é a diferença de custo abissal. Então tem que tomar cuidado com isso, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.