WEBVTT Olá pessoal, então agora que a gente aprendeu aqui, criamos o nosso banco de dados, configuramos algumas coisas, vamos para a parte de SDK para a gente aprender junto com o que a gente fez com a parte de RDS, tá? Aqui a gente pode utilizar o mesmo formato, porém a gente vai fazer um npm install aqui de arroba aws-sdk, tá? Então a gente vai configurar o sdk client-dynamo-db, espaço, vamos colocar arroba aws-sdk de novo, barra lib-dynamo, E aqui eu vou fazer um rm no index.js, já que eu vou ter que recriar tudo de novo. Então eu vou colocar o index.js aqui pra gente recriar. A gente vai colocar aqui um import, a gente precisa primeiramente importar o que o DynamoDB client. Do mesmo jeito que a gente fez lá com a parte do RDS, só que a gente vai importar de arroba aws-sdk-client-dynamoDB, como a gente acabou de fazer o import. Aí a gente vai importar algumas coisas aqui que a gente vai precisar. A gente vai precisar do Dynamo. Então, DynamoDB. Document client. A gente vai precisar dele. A gente vai precisar dos comandos. Put command. A gente vai precisar dos comandos. Então, Put command, por exemplo. A gente vai precisar do Get command. A gente vai precisar do Update command. A gente vai precisar do Delete command. Então, Delete command. A gente vai precisar também do scan command, né? A gente viu que é caro, mas é bom a gente aprender como utilizar. Então a gente vai colocar um from, arroba novamente, aws sdk, vamos colocar a barra, lib-dynamo-db, beleza? Agora a gente vai colocar aqui um const client, vamos colocar um new-dynamo-db-client e vamos colocar aqui dentro o region, vamos colocar a nossa US East 1, beleza? Como a gente tinha configurado já. Agora a gente vai colocar um const db, vamos colocar um dynamo db document client.from e vamos colocar o nosso client que a gente acabou de criar e vamos colocar o nome da nossa tabela. Então a gente vai colocar um const table Vamos colocar aqui qual o nome da nossa tabela. A gente configurou de teste tabela no SQL. Então, teste tabela no SQL. Beleza? Então, aqui configuramos a parte inicial. Agora é só a gente utilizar a sync function. Vamos colocar aqui um main e aqui dentro a gente vai configurar da seguinte forma. O try, vamos já colocar aqui um catch. Vamos colocar er aqui dentro. Então, er. Vamos configurar aqui dentro. Deixa assim. Vamos colocar um await db.send e a gente vai fazer o que? new put command. Então, coil put, o put command é basicamente para a gente criar uma coluna, uma tabela, um valor novo na nossa tabela. Então, a gente vai colocar o table name, vamos colocar igual a table, por isso que já criamos uma variável, e a gente vai colocar um item aqui que vai ser um item que a gente vai colocar. Então, a gente vai colocar aqui name, Lembra que o nome da nossa tabela do nosso user é name e vamos colocar aqui, por exemplo, o João. Vamos criar um João lá dentro. Aí eu vou colocar aqui um outro, vamos colocar aqui, por exemplo, telefone. Vamos configurar telefone como sendo, por exemplo, uma string. Vamos colocar 11 0 1 2 3 4 1 2 3 4. por exemplo um número aqui tá e vamos colocar aqui por exemplo country e vamos colocar brasil por exemplo tá e vamos colocar aqui por exemplo um país e vamos colocar brasil beleza então aqui a gente configurou e vamos colocar um console.log para a gente saber que deu certo colocar item criado Beleza? Agora a gente vai copiar aqui parte desse comando e a gente vai colocar novamente aqui pra ele, pra gente configurar o nosso próximo comando. Já que a gente criou algo, então a gente vai fazer um get comando agora. Então ao invés de put, eu vou colocar aqui get, olha como é mais simples. Então, a gente vai fazer a mesma coisa e a gente vai buscar pelo João, para a gente ver se a gente encontra o que a gente acabou de procurar. Então, a gente vai colocar aqui como sendo TableName, vamos colocar Table, ao invés de Item, aqui vai ser Key. Então, vamos trocar aqui por Key, beleza? Então, aqui eu só preciso vir aqui no começo da linha, a gente vai colocar um const get para pegar o resultado disso, e a gente vai trocar aqui para item lido. Então, item lido, item Então vamos colocar item lido, vamos colocar espaço, vírgula, get, a gente vai colocar ponto item com I maiúsculo, beleza? Então agora a gente vai copiar aqui novamente o nosso put command. Então a gente vai copiar aqui o nosso put command, vamos colar aqui novamente. E no nosso PUTCOMMAND a gente vai trocar por UPDATE, pra gente conhecer o nosso UPDATECOMMAND, tá? Vai ser tableName, agora a gente vai trocar por KEY, pra ele saber qual que a gente tem que atualizar, então vamos colocar aqui KEY, beleza? Porém, eu não vou colocar aqui o restante, porque eu só preciso passar aqui JOÃO, que é o nome da chave da nossa tabela, tá? Porém, na nova linha, a gente vai colocar aqui Update Expression. Eu preciso passar uma expressão de atualização para ele. Então, vamos colocar aqui, por exemplo, um set. Vamos colocar telefone e a gente vai colocar aqui um igual e vamos colocar um dois pontos telefone por exemplo beleza então a gente vai configurar dessa forma é um pouco diferente porém a gente vai fazer aqui um expression é tribute tanto é tribute com dois t é tribute váluos beleza e aí a gente vai colocar entre chaves a gente vai colocar entre para entre aspas aqui telefone e qual é o valor de telefone vamos colocar aqui vai ser 11 e vamos colocar todos em um agora então um dois três quatro um dois três quatro beleza então todos os valor com o número um tá e aí no console alguém te vai colocar aqui em um item então item atualizado. Então, item atualizado, beleza? E aí agora a gente vai para mais um comando que vai ser o const all, a gente vai colocar aqui um await, vamos colocar um db.send, então a gente pode copiar aqui novamente, só que esse vai ser mais diferente, que é o nosso, vou colocar const all, que é o nosso para a parte de scan. Então, ao invés de update command, eu vou colocar um new scan command. E a única coisa que a gente precisa passar é o table, porque ele vai fazer um scan mesmo, ele vai procurar tudo dentro da sua tabela. Eu vou copiar aqui esse console.log, vamos colar ele aqui, vamos colocar aqui todos os itens. Então, todos os itens, vou colocar dois pontos, fecha aspas, vírgula, e a gente vai colocar all.items com s no final, beleza? E agora se eu quero deletar um comando, como que eu faço? Vamos copiar aqui novamente nosso Update Command, vamos colar ele aqui e ao invés de Update Command eu vou colocar um Delete Command. Então o Delete Command é muito fácil de utilizar. No Delete Command eu vou colocar o Table e aqui basicamente eu vou colocar um item excluído, tá? Excluído com sucesso, beleza? E aí, se acaso der algum erro, eu vou colocar um console.error, vamos colocar aqui um erro, dois pontos, vamos colocar vírgula err.message, beleza? Então, é esse o código que a gente vai utilizar. E aí, aqui no final, só fora de tudo, eu vou colocar um main, dois pontos, pra ele poder executar, beleza? Agora vamos executar aqui, npm start, item criado, então ele criou aqui um item, vamos dar um refresh aqui pra ver. Então aqui vamos rodar aqui novamente, npm start, tá? Então tá aqui, item criado, item lido, name João, país Brasil, telefone 11000, item atualizado, aí ele trouxe aqui 111, que ele atualizou, e o Otavio aqui que já existia na rua tal, item deletado com sucesso. Então se a gente vem aqui, não tem mais esse código, não tem mais esse registro, Então, é muito mais simples de utilizar, porque a gente não precisa trabalhar com nada de SQL ou algo do tipo, é muito simples. E pode perceber que aqui, o Otávio e o João são diferentes, tá vendo? Eu não tenho o país e telefone, mas tenho o endereço, assim como o João não tem o endereço. Então, ele não sei como que você pode colocar qualquer valor lá dentro, porque você não tem nenhuma base, nenhuma estrutura de tabela, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.