WEBVTT Olá pessoal, então aqui a gente vai continuar falando um pouco sobre DynamoDB, só que a gente vai falar um pouquinho agora sobre a parte de GSI e LCI, que a gente falou um pouquinho nas últimas aulas sobre Local Index e Global Index, só que a gente vai criar alguns agora para a gente aprender como funciona. Então aqui, a gente vai fazer o seguinte, tá? Como a gente já aprendeu que a gente tem a parte de índices, a gente já pode criar nossas tabelas, as nossas tabelas a gente configura com o índice principal, depois a gente consegue utilizar dentro do nosso SDK para poder configurar, né? Então a gente já viu que isso funciona. Então o que a gente vai fazer? A gente vai criar uma nova tabela aqui, a gente vai chamar essa tabela de Orders, tá? Então vamos criar aqui uma tabelinha de Orders, por exemplo, beleza? Então, esse é o nome da tabela. Partition Key a gente vai criar, por exemplo, que é o nosso User ID, beleza? Que é uma String. E a nossa Sort Key a gente vai colocar como Order ID. Então vamos supor que é uma nossa tabela aqui, que basicamente guarda as informações de pedidos do usuário, onde Partition Key vai ser o próprio usuário, a própria ID dele. e o sortkey vai ser o próprio id de ordem aqui, ou seja, o próprio id de pedidos, porque um usuário pode ter n pedidos, então eu pesquiso pelo user id e uso o sortkey como order id para eu buscar qual que é aquele pedido daquele usuário, tá? Então a gente vai manter tudo o restante igual, tá, em on-demand e assim por diante, então a gente vai manter tudo igualzinho aqui e vamos dar um create table, beleza? Então vamos esperar que ele terminar e eu já volto. Então, agora o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui dentro de Orders, posso diminuir aqui essa parte, Explore Table Items, e a gente vai criar um novo item aqui dentro, tá? A gente pode colocar como JSON View aqui se vocês quiserem, beleza? E aqui dentro de UserId eu vou colocar como valor, por exemplo, o 1, por exemplo, User1, beleza? O OrderId eu vou colocar como Order1, por exemplo, o 1, beleza? E aí eu vou criar um outro objeto aqui dentro que eu vou colocar, por exemplo, como status. Eu vou colocar o status, que ele é uma string, que vai ser, por exemplo, shipped. Então ele foi entregue ou foi enviado. Agora eu vou colocar vírgula de novo, vou criar mais um item aqui que vai ser total, ou seja, o valor da compra, que eu vou colocar ele como um número. E aqui esse número vai ser de 120, beleza? Então esse aqui vai ser o item que eu vou criar e eu vou dar um create item aqui, por exemplo. Então eu posso vir aqui dentro desse Create Item, ver como o Jason viu, posso copiar e vou criar um novo item aqui dentro, que vai ser o Jason viu também, porém eu vou criar ele agora como item Usuário 1, eu vou criar que ele comprou outra coisa, ou seja, Order 2, eu vou colocar como status Pending, beleza? E vou colocar que o valor é 80, por exemplo, beleza? Então eu vou colocar aqui o valor como 80 e vou dar um Create Item novamente. Agora eu vou criar um novo item, ou seja, dar um createItem de novo, JSONView, vou colocar User2 agora, tá? Eu vou colocar aqui a ordem dele 3, ou seja, a ordem 3, e vou colocar como shipper e o valor como 200, beleza? Então vamos dar um createItem aqui novamente. Então vocês viram que não exige esquema fixo. Aqui ele está criando esquema organizado porque todos eles têm valores, tá? Porém eu poderia colocar qualquer coisa dentro daquele JSON que vocês viram. No fim vai dar na mesma, tá? Porque você pode colocar qualquer JSON aqui dentro. Basta organizar ele pelos tipos e falar para a AWS qual é o tipo dessa coluna que você está criando, beleza? Então se eu quiser utilizar, se eu quiser buscar todos os itens aqui dessa tabela, o que eu posso fazer? Eu posso vir aqui em scan, como a gente já viu, e eu posso dar um run aqui no scan, ele vai me retornar todos e vai utilizar, por exemplo, dois RCUs aqui e vai me retornar todos. Eu posso depois utilizar filtro, mas o que o scan vai fazer? Ele vai buscar todos e depois aplicar um filtro. Então, de qualquer forma, você está buscando todos os itens utilizando o scan, não Não se enganem achando que ao utilizar o filtro você está utilizando menos recursos, porque no caso não, você está utilizando a mesma quantia, beleza? Então se você utilizar o scan, tome cuidado, porque dependendo do tamanho da tabela, pode ser muito caro fazer um scan, tá? Pode demorar questão de minutos ou até horas, dependendo do tamanho do banco de dados, beleza? Agora, se por exemplo eu venho aqui em Carry, eu posso vir aqui em Partition Key e eu posso buscar um Partition Key aqui pelo User 2. Por exemplo, eu quero buscar todas as compras, os pedidos do User 2. Ele vai me trazer, no caso, só um pedido. Se eu colocar User 1, ele vai me trazer os dois pedidos que foram feitos. Só que se eu quiser a ordenação e quiser só saber do URID 1, eu posso utilizar o URID 1, que no caso é a nossa sortkey de URID, ele vai me trazer só ela, tá vendo? Então aqui eu posso utilizar o partition key como o meu principal, sendo a minha chave, e eu posso utilizar o sortkey para eu poder fazer um sort dos dados que já foram buscados no meu URID 1. Então é assim que funcionaria a parte de partition key e order id aqui como sort key dentro da nossa tabela. Então basicamente aqui é a maneira ideal de buscar todos os dados no Dynamo, porque ele usa diretamente o índice da chave primária aqui nesse caso, então ele não precisa varrer a tabela inteira. buscar todos os dados para depois de retornar todos os milhões ou até bilhões de dados, dependendo do tamanho do bunch de dados, aí sim ele fazer um filtro ainda por cima, em cima de bilhões de dados, que aí dependendo do filtro, do algoritmo que a AWS usa, pode demorar ainda mais, porque dependendo da ordenação e do filtro que você precisa fazer, vai demorar muito, em cima de muita informação, beleza? Então vamos supor que eu não quero buscar só pelo Partition Key User ID e pelo Order ID. Eu quero buscar todos os pedidos que estão em Pending. Como que eu faria? Então se eu rodar aqui, todos os pedidos estão em Shipper e tem um que está em Pending. Eu quero só buscar pedidos que estão com o Pending. Não tem como, né? Você concorda? Que eu teria que fazer um scan aqui pra poder colocar um filtro falando que o meu attribute name status tem que ser numa condição igual a pending. Então, eu teria que fazer isso daqui, e aí rodar um run, e aí se ele me traz só esse. Só que sai muito caro. Você vai utilizar dois RCUs pra fazer uma busca, porque ele vai buscar na tabela inteira. Então, como que eu faço um carry onde eu consigo utilizar dessa forma? E aí que entra a questão dos global indexes, beleza? Então a gente vai vir aqui em indexes e aqui na parte vai ter global secondary indexes, beleza? Então a gente vai dar um create index e o partition key agora vai ser status, tá? Então vai ser status agora que a gente vai criar e o index name a gente vai criar aqui, por exemplo, a gente pode colocar qualquer nome, vamos chamar de status index, beleza? Então a gente pode colocar outra sort key aqui se você quiser, beleza? Mas a gente não vai fazer isso, vamos deixar só status mesmo. E aí a gente pode colocar para copiar da tabela base ou customizar alguma configuração porque lembra que eu falei que ele vai fazer uma cópia completa então você tem que pode configurar o máximo de read request o máximo de write request porque ele vai fazer tudo do zero então ele vai ler um milhão de vezes e vai escrever um milhão de vezes dependendo da quantia de informação no banco de dados tá aí eu vou deixar aqui default values da tabela anterior tá vendo que ele tá perguntando isso de novo porque ele vai criar outra tabela tá e aqui eu vou pegar tudo então vou deixar como all aqui no projection e vou dar um create index beleza então aqui ele vai estar criando o índex que no fim ele está criando outra tabela para mim então vou aguardar que ele terminar de criar essa tabela então agora quando a gente vir aqui em carry a gente vir aqui na parte de select a table índex a gente não vai selecionar orders a gente vai selecionar o índex status índex e agora a gente pode selecionar aqui buscar por pending tá e a gente dá um run agora a gente gasta 0.5 para buscar as os valores com pending tá ou então a gente vai colocar como chipper ele vai trazer os dois que estão com o valor chipper então ele não gasta mais dois rc uso um gasto astronômico por conta da tabela a gente faz buscas efetivas e assim a gente basicamente tem o mesmo informação tá então se você escreve dados de um lado vai ser aplicado do outro lado basicamente com o novo índice que a gente criou, então fica bem efetivo. O problema do GSI é você ter que criar ele com a tabela já existente há muito tempo. Então o GSI basicamente mantém automaticamente uma cópia dos dados, ela é atualizada em tempo real e ela otimiza as consultas, como a gente já viu aqui, a gente acabou testando. Beleza? Então aqui, qual é a diferença para o LCI agora, para o Local Secondary Index? Basicamente ele é parecido, mas ele funciona dentro de uma mesma partição. Ele basicamente muda a Sort Key e precisa basicamente ser criado junto com a tabela. Então a gente vai ter que criar outra tabela aqui para a gente poder testar isso. Então agora o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui e vamos criar uma nova tabela, vamos chamar de Orders, por exemplo, LCI. A partition que vai ser novamente o nosso User ID. E a nossa sort key vai ser novamente a ORDER ID, beleza? Só que o que a gente vai fazer? A gente está criando a tabela do 0, certo? Então, a gente vai vir aqui na parte de baixo e a gente vai colocar CUSTOMIZE SETTINGS. A gente vai vir aqui na parte de baixo do SECONDARY INDEX, tá vendo que não é GLOBAL SECONDARY INDEX? Agora a gente tem secondary index, a gente pode escolher create local index. E no create local index, a gente pode vir aqui e adicionar um novo índice. Eu posso, por exemplo, colocar que o total é meu novo índice, que é um tipo numérico. Eu posso colocar que o nome do meu índice é total index, por exemplo. Eu vou colocar all, ou seja, não estou tendo que replicar toda a minha tabela. Posso criar já junto com a criação da tabela. Isso, se eu souber, que eu vou precisar desse índice futuramente. Então, qual é a diferença real dos dois? O Global Secondary Index é quando você percebe que um dado está sendo muito consultado e você precisa de um índice para ele, porém você não sabia na criação da tabela que ele seria necessário. O LCI é quando você sabe que um dado dentro do seu banco de dados já vai precisar ser um índice e no momento da criação da tabela você já cria ele junto, o que vai otimizar muito. Ou seja, ambos são a mesma coisa, o que muda é o momento da criação de ambos. porque o GSI vai ter que criar uma nova tabela para criar esse índice para você, já diferente do OrderLCI que eu criei aqui, que já vai ter esse índice na criação da tabela. Então aqui se a gente vem em OrderLCI, por exemplo, então vou só voltar aqui na parte de tabela, eu vou pegar aqui um item, por exemplo, vamos pegar aqui esse item em JSONView, vou voltar na nossa tabela nova, então vou vir aqui na nossa tabela, Na tabela ORDER LCI, EXPLORE TABLE, vou colocar um CREATE ITEM, JSON VIEW, vamos colocar aqui a mesma informação, tá? Então a gente tem aqui a informação de status e o total 200, tá? Então aí eu posso vir aqui em CARRY agora, eu vou selecionar aqui o meu TOTAL INDEX, eu posso colocar 200 e um U2 aqui. Agora eu posso fazer o SEARCH KEY TOTAL como sendo uma nova SEARCH KEY aqui dentro da minha tabela, tá? Então é assim que a gente consegue organizar aqui a questão de indexes no Dynamo, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.