WEBVTT Olá pessoal, então agora que a gente aprendeu a parte de LCI, GSI, aprendemos sobre scan, carry, SDK com o DynamoDB, criamos tabelas, agora a gente vai aprender um pouquinho sobre a modelagem de dados no DynamoDB, como a gente pode seguir um single table design quando a gente for criar algo aqui juntos. Então, basicamente, a gente tem que entender o porquê que geralmente o DynamoDB usa uma tabela só. Porque a gente foi criando várias tabelas aqui, mas para poder mostrar a diferença de índices. Mas vocês viram que, dependendo da decisão que vocês tomam, pode mudar muito a questão de custo futuro. Porque se eu tiver que criar uma GSI para uma tabela, eu tenho vários problemas na replicação dos dados para uma tabela nova, o que implica que eu possivelmente vou ter vários custos de RCU e WCU dentro da minha conta. porque eu vou ter que escrever e ler muitas informações duplicadas. Porque em todo momento que eu for criar um item novo, ele vai ter que escrever em duas tabelas. E quando eu precisar criar um GSI novo, eu vou ter que criar uma outra tabela idêntica das mesmas informações, o que vai me gerar um custo muito alto. Então aqui a gente vai ver como representar múltiplos tipos de dados, então usuários, pedidos, produtos, por exemplo. usar uma partition key e sort key que a gente viu de uma forma mais inteligente e como consultar, formular tipo joins ou relacionamentos que a gente tem dentro do SQL, beleza? Então, como que a gente faz em banco de dados relacionais, geralmente? A gente cria uma tabela de entidade, por exemplo, users, orders e products. Porém, no DynamoDB o ideal é basicamente pensar em consultas e não em tabelas, porque vocês viram que se eu penso só na tabela e não penso em como vou consultar, eu tenho um problema gigante. Então, aqui a gente inverte um pouco o papel. a gente tenta entender o que a gente precisa consultar futuramente e não o que a gente precisa guardar na tabela necessariamente, beleza? Então, basicamente, cada consulta a gente sabe que é um acesso direto via chave, que a gente aprendeu aqui via Carry, que a gente precisa ter a chave de índex. Uma única tabela pode armazenar todos os tipos de entidade, porque a gente viu que a gente pode basicamente criar tudo por JSON, e basicamente melhora a performance e simplifica também o custo, porque a gente simplesmente está criando um JSON lá dentro. Vamos supor que a gente tem um e-commerce simplificado. Vamos pensar numa ideia que a gente tem um e-commerce simples. O que a gente quer armazenar? A gente quer armazenar usuário, pedido e produto. Então a gente criou aqui a nossa orders, mas no fim a gente quer criar uma tabela ou guardar informações de usuário, pedido e produto E a gente vai tentar gravar tudo isso em uma única tabela chamado AppData, por exemplo, tá? Aqui eu tô criando um cenário super hipotético, beleza? Mas vamos supor que a gente quer criar tudo dentro de uma tabela chamada AppData. Então, como que a gente vai fazer? Primeiro, eu vou aqui excluir essas outras tabelas, tá? Vocês podem excluir aí as de vocês também, que a gente não vai mais utilizar essas. A gente vai dar um confirm aqui pra poder apagar. eu vou deletar todos e não vou criar do ecap aqui então ele vai deletar todos os alarmes também vou dar um delete beleza agora a gente vai criar uma nova tabela que a gente vai chamar de app data beleza e o que a gente vai fazer a nossa partition que a gente vai chamar de pk e a nossa sorte que a gente vai chamar de sk Por exemplo, a gente vai colocar um nome genérico aqui dentro das duas tabelas, dentro dos dois índices. Então, apk e sk, elas basicamente vão ser genéricas, que a gente vai utilizar para representar vários tipos de dados aqui dentro da nossa tabela. Vamos pensar dessa forma. Algo bem diferente aqui do padrão, beleza? E aí a gente vai vir aqui, a gente vai utilizar, vamos deixar tudo default aqui da parte de on demand e vamos dar um create table, beleza? Então, vamos esperar que ela criar e eu já volto. Então aqui nossa tabela foi criada tá então aqui a gente tá com a nossa app data configurada que que a gente vai fazer a gente vai entrar aqui para criar um novo item beleza então a gente vai criar aqui um item novo e a gente vai colocar o que na nossa parma aqui a gente vai colocar um user vamos colocar asterisco um E na nossa Sort Key, a gente vai colocar Profile, por exemplo. Então, a gente vai colocar Profile aqui dentro da nossa tabela. A gente vai colocar um novo item, que a gente vai chamar aqui de Name. Eu vou colocar aqui, por exemplo, Otávio. E a gente vai criar um novo item, que a gente vai chamar de E-mail. Eu vou colocar um Otavio arroba teste ponto com. Então, esse é o nosso usuário. Eu vou dar um Create Item agora, vou entrar dentro dele em JsonView, vou copiar. Voltar aqui no nosso Create Item, vamos criar um novo item aqui. E agora, a gente vai ter o nosso User1 novamente, porém, a gente vai criar agora uma SK de Order, tá? Então, a gente vai chamar aquele item a Order de número 100, tá? Porém, para o mesmo usuário. A gente vai criar um novo dado que vai ser um Total, que ele vai ser um N aqui, ou seja, um Number, beleza? E esse Number, ele vai ser de 250, tá? Então, ele fez uma compra de 250, e a gente tem um campo status que vai ser aqui shipper, beleza? Então aqui a gente tem a nossa informação de number. Aqui ele tá dando o erro do número aqui, deixa eu só cortar isso aqui, vira aqui e vou colocar como aqui pela tabela que fica mais fácil, vamos colocar total e aqui vai ser o total de 250 que a gente viu. Beleza? Então, vou dar um Create Item novamente. Ou seja, a gente tem a Primer Key User 1, a SK a gente tem como Order Sam e Profile, a gente tem e-mail que só está sendo preenchida nesse usuário aqui, beleza? Então, em ambas são user. A gente tem o Name Otávio, Status Shipped e Total 250 só na tabela no dado de cima, beleza? Agora a gente vai fazer um novo pedido para esse usuário, então a gente vai copiar aqui essa primeira linha, vamos copiar a versão JSON dela, vamos dar um createItem, JSONView, e vamos criar aqui novamente com o user 1, beleza? A gente vai criar a order 101, beleza? E a gente vai criar um total agora falando que é 120. E o nosso status agora vai estar pending, por exemplo. Então eu vou dar um create item aqui também. Ou seja, eu tenho um usuário 1 que tem o e-mail otavio-test.com e o nome dele é Otavio e ele fez dois pedidos com o order 100101 sendo pending e shipper com total de 120 e 250, beleza? E agora eu vou e crio um outro item aqui que a gente vai chamar a Primary Key de Product. A gente vai colocar 500, ou seja, esse é o produto 500. Eu vou colocar o SK como Detail e a gente vai criar novos itens aqui, que vai ser Name, como MouseGamer, por exemplo. E eu vou criar um novo item de String aqui, vai ser um Price, na verdade é um item de número. e a gente vai colocar como sendo um price e o item, o número aqui vai ser 99.9, beleza? Eu vou dar um create item aqui, ou seja, a gente tem o usuário, a gente tem os pedidos do usuário e a gente tem o produto 500 aqui que foi registrado, beleza? Então, percebe que tá tudo dentro da mesma tabela, mas a gente usou prefixos diferentes dentro da nossa primary key, sendo user, order e product, beleza? Então, agora, você percebe que eu consigo fazer buscas otimizadas de vários sentidos aqui, de várias formas, porém, de vários tipos de dados diferentes, sem ter que criar outras tabelas para isso. Então, por exemplo, eu posso vir aqui na parte de Explore, então, na parte aqui de cima, E a gente vai vir aqui na parte de Carry, e eu vou colocar a nossa Primary aqui, por exemplo, como sendo eu quero buscar tudo do User 1, tá? Só que, na hora que eu fizer uma busca dessa, ele vai me trazer os usuários e também os produtos dele, tá? Só que se eu quero buscar o usuário em si, eu simplesmente coloco que eu quero o perfil dele. Ele vai me trazer o perfil daquele usuário. Ah não, eu não quero buscar o usuário, eu quero buscar os pedidos dele. Então, eu quero buscar o pedido de número 100, por exemplo, pra saber o que aconteceu. tá aqui o pedido de número 100. Quero buscar o pedido de número 101. Vou e faço uma busca número 101, beleza? Então, aqui eu consigo fazer várias carries diferentes, utilizando uma mesma tabela, porém com dados diferentes, utilizando formatos de dados diferentes, uma modelagem de dados diferente do que a gente espera, geralmente, criar. Então, basicamente, utilizando a PK de user 1, por exemplo, eu consigo trazer todos os itens relacionados ao usuário, o perfil dele e os pedidos que ele fez, ou seja, dentro de uma mesma tabela. Então, vamos supor que eu quero buscar todos os pedidos. Então, eu não quero buscar um pedido 1, eu quero buscar todos os pedidos para mostrar para ele no front-end, por exemplo. Eu posso vir aqui e eu posso colocar begins with, tá? Então, begins with e eu coloco order arroba, ou jogo da velha aqui nesse caso, e don't run ele vai me trazer os dois pedidos, tá vendo? Então, eu posso basicamente mostrar para ele de qualquer forma, utilizando 0.5 RCU ao invés de utilizar o scan, utilizando dois RCUs completos aqui, para trazer as duas informações. Então, com o Begins With, basicamente, eu consigo trazer todos os dados relacionados ao usuário referentes aos seus pedidos. E aqui a gente pode expandir ao infinito. Pode ser qualquer tipo de dados aqui dentro da minha tabela, que eu posso basicamente utilizar nesse formato tranquilamente. Então, aqui a gente tem basicamente um formato de dados totalmente diferente, que a gente geralmente não vê. E aí eu posso basicamente buscar tudo aqui dentro. Eu posso tirar aqui o User 1, por exemplo, e eu quero buscar um produto, tá? Então eu posso vir aqui e colocar um Product. Vamos colocar aqui um Product e vou colocar um Product 500, por exemplo, que foi um produto que eu tenho aqui internamente. Eu quero ver o produto. Tá lá o produto 500, por exemplo, tá? Então aqui vai ter detalhes que é o produto MouseGamer com preço de R$99 aqui, euros, dólares, tanto faz, beleza? Então, essa é uma modelagem de dados comum no DynamoDB para que você não tenha que criar muitas tabelas e você consiga ter relacionamento dentro das tabelas sem ter que criar GSI, local index, que sai muito caro para uma configuração de tabela, beleza? Então fica aí uma ideia de configuração de tabela para vocês. Então é isso, nos vemos na próxima aula.