WEBVTT Fala Devs! Estamos começando mais um módulo da nossa trilha de inteligência artificial, dessa vez navegando pelos algoritmos não supervisionados. A gente vai começar com um algoritmo de clusterização muito conhecido chamado K-Means, que nos permite clusterizar dados em grupos que tenham afinidades ou características comuns. Nesse módulo a gente vai ver alguns testes de hipóteses diferentes, para que a gente possa explorar os dados e alguns padrões. Vamos trabalhar especificamente no K-Means. E no final a gente vai entregar uma aplicação batch, através do Gradle, para poder fazer essa clusterização de dados de clientes. Na mesma linha do que a gente fez na árvore de decisão, mas dessa vez com esse conceito de a gente não ter o rótulo a ser previsto, e sim a gente obter esse rótulo analisando os padrões dos dados. Eu entendo que é uma beleza muito especial quando a gente fala de algoritmos não supervisionados, porque eles nos revelam muitas vezes padrões que a gente não consegue extrair de algumas técnicas de análise exploratória de dados. Então espero que vocês aproveitem bastante esse módulo e vejo vocês nos vídeos.