WEBVTT Fala Dev, começaremos agora uma nova fase da nossa trilha de A, explorando agora os algoritmos não supervisionados, o primeiro deles o Caminhos. Pra dar um refresh na questão de algoritmos não supervisionados, a ideia do algoritmo não supervisionado é que a gente possa extrair padrões dos dados que a gente está lançando para o algoritmo, ou seja, a gente não tem previamente um target a ser atingido, nosso objetivo é ou agrupar ou eventualmente reduzir a dimensionalidade dos dados através dos padrões que a gente captura desses dados, então a gente não faz um treinamento, separa os dados em treino e teste para poder avaliar se a nossa performance do modelo está boa frente a uma verdade absoluta que os dados nos trazem, então essa é uma das principais diferenças dos algoritmos supervisionados para os algoritmos não supervisionados. O objetivo desse módulo especificamente é que a gente vai apresentar conceitualmente os principais algoritmos de clusterização, ou seja, dentro dos algoritmos não supervisionados há uma série de classes de algoritmos, e a primeira que a gente vai explorar são os algoritmos de clusterização ou agrupamento, de forma que a gente possa desenvolver um projeto de machine learning que realize agrupamento de objetos ou de itens, e nós faremos um projeto explorando o primeiro desses algoritmos, que é o CAMINS, onde a gente vai fazer o processo completo, desde o EDA até a entrega do modelo através de uma aplicação para a inferência Batch. Aqui falar um pouco da agenda, do que a gente vai repassar nesse módulo, a gente vai falar primeiro do que é clusterização, fazer um passeio pelos principais algoritmos de clusterização, falar sobre o algoritmo CAMINS, falar de medidas de distância, que são conceitos importantes para a gente entender um pouco como funcionam os algoritmos de clusterização e até outros algoritmos de machine learning, falar de quais métricas a gente pode usar para validar ou avaliar a performance dos nossos algoritmos de clusterização, e aí vou falar um pouco sobre o projeto que a gente vai fazer usando e explorando esse algoritmo de CAMINS.