WEBVTT E o que é um algoritmo de clusterização, o que são esses algoritmos? Eles são técnicas de aprendizado de máquina e de mineração de dados que agrupam um conjunto de dados em clusters ou grupos com base nas similaridades que esses itens possuem. Como pode ter visto aqui nesse gráfico aqui do lado, uma representação bem simplificada, a ideia aqui que neste plano cartesiano XY, imagina que a gente só tenha duas variáveis para clusterizar, que a gente consiga de uma certa forma, com base na similaridade desses objetos, definir agrupamentos ou clusters por conta dessas características comuns. Existem diversos tipos de algoritmos de classificação, eu vou passar conceitualmente por cada um deles, mas todos têm o mesmo objetivo fundamental, a gente identificar um padrão nos dados ou nas características dos dados e organizar esses dados em grupos significativos. Aqui quais são alguns usos que a gente pode fazer quando a gente trabalha com algoritmo de clusterização. Um dos usos que a gente pode fazer bastante frequente é o caso de segmentação de mercado ou segmentação de clientes, então em geral as empresas usam a clusterização para segmentar seus clientes com base em características demográficas, comportamentais ou de consumo dos seus clientes. Isso permite que elas possam direcionar estratégias de marketing que sejam mais eficazes e mais personalizadas para cada segmento de clientes. Um outro tipo de uso para algoritmo de clusterização é para análise de redes sociais, a gente pode ter uma rede social onde a gente pode identificar comunidades de usuários com interesses semelhantes e a gente também pode, com isso, personalizar o conteúdo ou recomendação para esses grupos ou essas comunidades de usuários. Um terceiro uso para um algoritmo de clusterização, dentre os diversos usos, é agrupamento de documentos, então imagina que você tem uma rotina de mineração de texto, usando processamento de linguagem natural, de forma que os algoritmos possam ser usados para agrupar documentos semelhantes, facilitando assim a organização e a recuperação de informações. Então esses são alguns dos usos, conceituando um pouco o que é clusterização e alguns dos usos de clusterização no mercado.