WEBVTT Vamos fazer agora um passeio pelos principais algoritmos de clusterização, começando do algoritmo de particionamento. O algoritmo de particionamento divide os dados em um número pré-definido de clusters ou grupos, geralmente por meio da minimização de algum tipo de métrica de distância. Alguns exemplos de algoritmos de clustering de particionamento são o CAMINS e o CAMEDOIDS. Para o clustering do tipo hierárquico, ele constrói uma hierarquia de clusters, onde os clusters menores são subconjuntos dos clusters maiores. Eles podem ser aglomerativos, onde eles começam com clusters individuais e vão se mesclando, ou divisivos, onde eles começam com um cluster único e vão se dividindo. Então eu tenho neste caso, clusters do tipo aglomerativos e do tipo divisivos. Eu tenho também clusters do tipo densidade, algoritmos de clustering de densidade, que eles identificam regiões densas de pontos e agrupam pontos dentro dessas regiões, adaptando-se à forma e ao tamanho dos clusters. Dois tipos que a gente conhece, o DBSCAN e o MEANSHIFT. A gente tem também um outro tipo de algoritmo de clusterização, que é distribuição, que ele modela a distribuição dos dados em clusters probabilísticos, geralmente assumindo que os dados são gerados a partir de uma mistura de distribuições probabilísticas. Um dos exemplos principais deste modelo, este tipo de modelo de algoritmo, é o GMM, que é o Gaussian Mixture Models. Temos também um outro tipo chamado clustering de grade, que ele divide o espaço de dados em células de uma grade e atribui pontos de dados nessas células correspondentes. Isso facilita a identificação de clusters em uma estrutura de grade. O principal exemplo desse tipo de algoritmo é o chamado CLARA, que na verdade é um acrônimo para Clustering Large Applications. Por último, existe também o tipo de partitioning de clusters chamado Particionamento Probabilístico, onde eles modelam os clusters como distribuições de probabilidade e atribuem pontos de dados a clusters com base nessas probabilidades. Um dos principais exemplos desse é o Fuzz C-Means. Explanando agora um pouco mais dos algoritmos propriamente ditos, o C-Means agrupa os dados em k-clusters, onde o k é definido pelo usuário, por exemplo, pelo cientista de dados. Ele atribui pontos de dados aos clusters com base na proximidade do que a gente chama de centroides. A gente vai entrar mais um detalhe nisso, já que esse módulo é focado no C-Means. E ele vai recalculando esses centroides iterativamente para minimizar a variância intra-cluster, ou seja, dentro de cada um dos clusters ou dos grupos. Já o K-Medoids, ele é uma variação do C-Means, que na verdade ele usa um conceito de medoid que é um dado real. Enquanto o centroide, na verdade, é um protótipo de dado, ele cria um ponto que pode ser um ponto, na verdade, um ponto no meio do plano cartesiano de N dimensões, ele cria um ponto ali que é virtual, o medoid é um dado real que eu tenho na base e ele é o representante do cluster. O cluster faz também o mesmo processo, ele vai atribuindo medoids inicialmente e vai reajustando para minimizar alguma função de dissimilaridade e ele é mais robusto ao tilássio. Falando do hierárquico aglomerativo, a ideia é que a gente começa considerando como cada ponto de dado como um cluster separado e a gente vai mesclando esses pontos de dados com os clusters mais próximos para formar uma hierarquia até que todos os pontos estejam em um único cluster. No ideal divisível, é o contrário, a gente começa considerando todos os pontos de dados como um único cluster e vai dividindo interativamente em subclusters menores até que cada ponto de dado esteja em seu próprio cluster individual. Vamos falar um pouco do DBSCAN, o DBSCAN, que é um dos tipos de algoritmos de densidade, ele agrupa pontos em regiões densas, identificando clusters de diversas formas e tamanhos. Os principais parâmetros deles são Y, que é a distância máxima entre pontos vizinhos, e minpts, que é o número mínimo de pontos para se formar um cluster. Outro algoritmo de densidade é o minshift, que busca os máximos locais da função de densidade de probabilidade para encontrar os centros dos clusters. Ele vai ajustando interativamente os centros dos clusters em direção às regiões de maior densidade de pontos, até convergir para os centros finais. Vamos falar agora de um tipo de algoritmo de clusterização de distribuição, o Gaussian Mixture Model, ou GMM. Ele assume que os pontos de dados são gerados a partir de uma mistura de várias distribuições gaussianas, ou distribuições normais. Ele estima os parâmetros dessas distribuições, como médias, covarianças e pesos, e assim modela os clusters usados. Por último, um exemplo de um algoritmo de clusterização, desta vez de GRAD, que é uma adaptação do Kamedoids para grandes datasets, que é o CLARA, que é o Clustering para Grandes Datasets. Ele usa uma amostrage para criar um subconjunto, aplica o Kamedoids nesse subconjunto e ajusta os clusters para os dados completos, mantendo apenas os Medoids ótimos, tornando o processo eficiente para grandes datasets.