WEBVTT Agora eu vou falar um pouco do que é o algoritmo do K-Means. O K-Means, como comentei, é um algoritmo de clusterização do tipo particionamento que é amplamente utilizado em análise de dados e aprendizado de máquina. Ele agrupa dados em k-clusters, que são definidos pelos cientistas de dados, e o algoritmo segue os seguintes passos, a seguinte estrutura. Primeiro ele inicia os centroides, que são esses pontos virtuais dentro de um espaço dimensional, e ele coloca aleatoriamente esses pontos como centroides centrais. Esses centroides são os representantes do cluster. Então imagina que você vai ter três clusters, e ele vai definir nesse plano dimensional três pontos aleatórios como centroides iniciais. Depois que ele faz isso, ele começa a atribuir os pontos a cada um desses clusters com base em uma medida de distância, geralmente a distância euclidiana. Eu vou falar um pouco mais sobre distância, sobre os tipos de distância. Mas a ideia é que cada centroide começa a atrair os pontos que estão mais próximos dele com base em uma medida de distância. Depois que isso é feito, os centroides dos clusters são recalculados como a média de todos os pontos atribuídos nesse cluster. Então agora que eu tenho os pontos que foram atribuídos com base nesses clusters virtuais distribuídos aleatoriamente, eles começam a recalcular novamente cada um desses centroides. Com base nesse recálculo, é feita uma reatribuição dos pontos com base nesses novos centroides. Ou seja, quais pontos agora estão próximos, considerando uma medida de distância, desses novos centroides. Isso é feito, tanto o passo 3, de recalcular os centroides, quanto o passo 4, que reatribui os pontos, eles são repetidos até que não haja mudanças significativas na atribuição dos pontos aos clusters ou então se um número máximo de interações for alcançado, que é um hiperparâmetro do modelo. Então se ele começa a perceber, se o algoritmo percebe que não está tendo muita mudança entre os pontos estarem se movendo de um cluster para outro, o algoritmo para. Ou você pode determinar a quantidade máxima de interações que aquele algoritmo vai fazer. O algoritmo converge quando os centroides não mudam significativamente ou quando atinge a quantidade máxima de interações. No entanto, o resultado final pode variar dependendo da inicialização aleatória dos centroides e do número de clusters escolhidos. Para ter uma ideia mais visual, eu trouxe dois charts, um mostrando de forma passo a passo e um mostrando, na verdade, uma animação. Então no primeiro passo, imaginando que eu tenho um dataset com dois parâmetros, ou seja, eu tenho um plano cartesiano de X e Y, tenho aqui alguns pontos, que são os pontos de dados que eu tenho no meu dataset. Com base nesses dois pontos, ele determina, ele aleatoriamente distribui, três centroides. Imagina que a gente colocou um K igual a 3, que é o que está aqui, nesse caso escolhemos o K igual a 3, então atribuímos três centroides aqui no meio desse plano. No primeiro passo, o que ele vai fazer? Ele vai calcular a medida de distância de cada um desses pontos com esses centroides que foram determinados e vai fazer uma definição inicial de cada ponto desses a qual centroide ou cluster ele pertence. Feito isso, ele recalcula os centroides, já que agora eu tenho os pontos aproximados, e define um novo centroide. Com base nesse novo centroide, ele recalcula os pontos para avaliar em que cluster esses pontos vão fazer parte. Isso vai sendo feito interativamente, até que ele perceba que não está havendo mais mudança de cluster entre os pontos, ou se chegar a um limite máximo de interações. Nesse caso, ele percebeu que não houve mais mudanças significativas e conseguiu atribuir os três clusters de forma independente. Eu tenho aqui um cluster vermelho, onde o centroide está aqui, um cluster verde, onde o centroide está aqui, e um cluster roxo, onde o centroide está aqui. Além disso, eu queria mostrar uma visão animada dessa informação. Então, ele está atribuindo inicialmente alguns clusters de forma aleatória, o algoritmo começa a recalcular os centroides e com isso atualizar os pontos de dados até que o modelo conclua, até que ele perceba que não há mais mudanças ou que as interações acabaram, e aí ele determina quais pontos fazem parte de cada um dos clusters, dos k clusters que foram definidos. Então, aqui é mais para ter uma visão mais visual e animada do que o algoritmo está fazendo. Aí tem um ponto aqui que é como é que a gente pode determinar a quantidade de clusters. Então, vou explicar isso aqui no próximo vídeo.