WEBVTT Como é que a gente faz então para definir o parâmetro K, ou seja, a quantidade de clusters que a gente quer dividir e usar no nosso algoritmo de caminhos? Existem alguns métodos de mercado, eu vou trazer uma explicação deles para vocês. O primeiro deles é o método do cotovelo, ou Elbow Method, que envolve plotar o valor da função de custo, por exemplo, a soma dos quadrados das distâncias intra-cluster, ou seja, as distâncias que existem entre os pontos dentro de um mesmo cluster, em relação ao número de clusters, e aí observar quando ocorre uma mudança significativa na inclinação da curva. O ponto onde a curva começa a se nivelar é frequentemente escolhido como o número ideal de clusters. Um outro método que a gente pode utilizar é o método da silhueta, ou Silhouette Method. Esse método avalia a qualidade dos clusters formados por diferentes valores de K. Ele calcula a silhueta média, e essa silhueta eu vou explicar, é uma medida, uma métrica de validação de clusters, de todos os pontos de dados em cada cluster, para diferentes valores de K. E aí ele escolhe o valor de K que maximiza a média da silhueta. Um outro método que pode ser usado é o chamado método Gap Statistics. Esse método compara a dispersão intra-cluster, novamente, quando a gente fala de intra-cluster são os pontos dentro de um mesmo cluster, para diferentes valores de K, como a dispersão esperada assume um modelo de referência nulo, por exemplo, dados aleatórios. O número ideal de clusters é aquele que maximiza a lacuna estatística entre as duas expressões. Um outro método é a validação externa. Você pode ter, muitas vezes, acesso a informações externas sobre os dados que indicam o número correto de clusters. Então, olha, vou, por exemplo, classificar clientes dentro de um banco. Já há, às vezes, uma pré-definição de quais são esses clusters, então você não precisa, na verdade, fazer um teste para determinar isso, porque essa informação você já tem com os especialistas do negócio. Então, geralmente, você pode ter um método de validação externa, por exemplo, o índice de validação ou comparação com rótulos conhecidos, para que você possa usar para determinar o número ideal de clusters. Por último, você pode também usar o conhecimento de domínio. Às vezes, o conhecimento prévio de domínio ajuda a determinar o número de clusters de forma mais precisa. Por exemplo, em ciências sociais, pode-se ter um conhecimento prévio sobre o número de grupos ou de categorias existentes que vão ser aplicados naquele específico dataset.