WEBVTT Vou falar um pouco agora de medidas de distância, que são medidas que permitem que a gente possa comparar objetos e itens dentro de um plano multidimensional. Existem alguns tipos de medidas de distâncias, eu vou falar conceitualmente e depois mostrar um chart que fica mais fácil de entender visualmente qual é a diferença entre essas distâncias. A distância Euclideana é a distância mais comum e a mais simples, que ela é calculada como a raiz quadrada da soma dos quadrados das diferenças entre as coordenadas dos pontos em cada dimensão. Visualmente falando fica mais fácil de entender, mas essa é geralmente a primeira medida escolhida para um tipo de projeto, mas é claro que para cada tipo de projeto você pode lançar mão ou ter a necessidade de explorar novas distâncias, novas medidas de distância para o seu projeto. A distância de Manhattan, também conhecida como distância de cidade, é a soma das diferenças absolutas entre as coordenadas dos pontos em cada dimensão. A distância de Minkowski é uma generalização das distâncias Euclideana em Manhattan. Dependendo do valor de um parâmetro P, pode-se reduzir a distância Euclideana, como por exemplo P for igual a 2, ou a distância de Manhattan quando P for igual a 1. Existem mais outros três tipos que eu gostaria de trazer aqui, que é a distância de Chebyshev, que é a maior diferença absoluta entre as coordenadas dos pontos em qualquer dimensão. A distância de Cosseno, que é uma medida de similaridade entre dois vetores, definida como o cosseno do ângulo entre eles, e ela é útil para espaços de alta dimensão. Projetos geralmente de IA generativa, principalmente projetos que precisam recuperar textos e buscar a similaridade desses grandes corpos de texto, usam, dentre várias outras medidas, a medida de distância de cosseno para verificar se uma parte do texto que você está buscando é encontrada dentro de um banco de dados de vetor. É um conceito importante, principalmente agora mais ainda difundido com o advento das redes generativas ou da IA generativa. Por último, a distância de Heming, que é usada para dados categóricos e conta o número de dimensões nas quais os pontos diferem. Para ter uma ideia visual dessas distâncias, a gente tem aqui a distância euclidiana. Imaginando aqui que é um cartesiano x e y, esse plano pode ser de n dimensões, aqui a distância euclidiana é calculada como uma reta que leva a esses dois pontos. Quando a gente olha Manhattan, a gente já olha aqui uma curva, ou seja, eu não posso chegar nesse ponto direto por aqui, é como se eu tivesse que fazer uma curva, passar por uma rua para chegar em um outro ponto, por isso que é chamado de distância de cidade. Minkowski já é uma mistura das duas, eu não estou nem num plano reto e nem num plano totalmente em 90 graus, perpendicular, eu estou aqui numa distância que é uma curva. Aqui eu tenho Chebyshev, que também tem uma outra diferenciação em relação a como calcular essa distância, então eu tenho um ponto que chega até aqui nessa distância, porque na verdade para eu chegar aqui, eu preciso chegar aqui primeiro, então esse cálculo aqui é feito para o Chebyshev. Distância de cosseno, ou similaridade de cosseno, eu tenho dois pontos aqui e o ponto que calcula essa distância é o ângulo entre esses dois pontos. E aqui de Hamming, dando um exemplo, por exemplo, num caso de uma palavra, quais são as letras, as palavras que diferem, então aqui eu tenho Golang e Gopher, quais são as letras que são iguais e quais são as letras que diferem, dessa forma que você calcula a distância de Hamming.