WEBVTT Agora antes de falar do projeto, terminar essa parte teórica falando das métricas dos algoritmos de clusterização ou pelo menos as principais métricas. A primeira delas o que a gente chama de índice de silhueta que eu comentei anteriormente que pode ser uma estratégia para se definir a quantidade de clusters de um algoritmo. Ela avalia a coesão intra-cluster e a separação inter-cluster, o que quer dizer isso? Ela avalia o quanto os pontos dentro de um cluster estão juntos e o quanto que cada um dos clusters está separado um do outro dentro desse plano dimensional. Uma pontuação alta indica que os pontos estão bem agrupados dentro de seus clusters e mal conectados aos clusters vizinhos, ou seja, eles estão muito unidos dentro do cluster mas os clusters estão separados, muito bem separados dos outros clusters. Um outro índice é o chamado índice Davis-Bowding ou DB que ele mede a dispersão dentro de cada cluster em relação a separação entre clusters. Quanto menor o valor, melhor a separação entre os clusters. Um outro índice de Kalinske-Harabass ou CH calcula a relação entre a dispersão intra-cluster e a dispersão entre clusters. Ele pontua mais alto para clusters mais densos e mais bem separados. Um outro índice é o índice Dunn que é a razão entre a menor distância inter-cluster e a maior distância intra-cluster. Ele pontua mais alto para clusters mais compactos e mais distantes uns dos outros. Um outro tipo de métrica é o índice Range Ajustado que é uma comparação entre os rótulos atribuídos pelos algoritmos de classificação e os rótulos verdadeiros quando os mesmos estão disponíveis. Então se você, na verdade, está querendo confrontar com um algoritmo não supervisionado uma informação que você já tem, você usa esse índice de Range Ajustado. E o índice de Validade Interna que ele consiste em várias medidas internas como compacidade e separação dos clusters para avaliar a qualidade da clusterização sem rótulos verdadeiros.