WEBVTT E agora falar um pouco do projeto que a gente vai fazer para explorar esse algoritmo do Camins e não só o algoritmo, mas explorar alguns conceitos realmente de algoritmos não supervisionados de classificação. Aqui a gente vai trazer o mesmo exemplo, o mesmo dataset que a gente trabalhou no módulo de árvore de decisão, porém com uma abordagem diferente. Então, recapitulando, a gente tem uma empresa lá de concessão de crédito que tem um catálogo, uma base de dados dos clientes com as informações da idade, o faturamento mensal, nível de inovação e entre outras informações. E a ideia é que essa empresa quer dar um atendimento mais apropriado e dessa forma quer agrupar esses clientes conforme essas características. Então, ele não tem a priori quais são os segmentos de mercado, os segmentos de clientes. Eles querem descobrir isso, descobrir esses padrões, esses dados e obter esses clusters através de um algoritmo não supervisionado. Então, de forma que seja possível classificar os novos clientes, a gente vai construir um algoritmo de clusterização para agrupar esses clientes de segmentos com base nas informações disponíveis sobre cada um desses clientes. O que é importante mencionar quando a gente fala de projetos de algoritmos supervisionados, é que muitas vezes os projetos focados nisso, em algoritmos não supervisionados, podem ser um ponto de partida para depois você trabalhar num projeto de algoritmo supervisionado. Então, imagina uma empresa como essa, ela não possui ainda a priori nenhum tipo de classificação que ela poderia gerar para esses clientes. Ela poderia, por exemplo, criar um algoritmo não supervisionado, definir os clusters, avaliar o quanto que esses clusters estão funcionando em termos de ações de marketing ou atendimento personalizado, e se aquilo estiver funcionando, usar esses rótulos que foram definidos num algoritmo não supervisionado e aí começar a aplicar um algoritmo supervisionado de classificação, usando como base esses clusters que foram definidos anteriormente. Então, esse é um uso, diria, bastante frequente quando você não tem ainda os rótulos definidos, você aplica um algoritmo que vai entender muito bem os padrões dos dados, a estrutura, como eu posso agrupar esses dados, e aí se as suas estratégias estiverem funcionando para aquilo que foi definido como cluster, você passa a empregar um algoritmo supervisionado. A estrutura do projeto, ela vai seguir uma lógica muito parecida com as anteriores, mas com a diferença de que, como isso aqui é um algoritmo supervisionado, a gente não precisa fazer uma separação dos dados entre treino e teste, porque a gente não tem o dado verdadeiro para confrontar esse dataset que a gente vai trabalhar aqui, ele não tem o rótulo do segmento, a gente vai dar o rótulo conforme cada cluster, cada ponto de dados, em cada cluster que esse ponto de dados for ficar. Então, a gente vai carregar os dados, vamos fazer um EDA diferente do que a gente já fez, trabalhar alguns outros conceitos EDA para não repetir o que já foi feito no módulo de árvore de decisão, vamos treinar esse modelo, validar esse modelo e aí fazer alguns ajustes de hiperparâmetros, com base nessas validações, vamos salvar o modelo e vamos entregar esse modelo via aplicação Batch. Então, chega de conceitos e vamos para o código.