WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora o nosso projeto prático dentro desse módulo de clusterização, falando do algoritmo K-Means. Eu já estou com o meu ambiente pronto aqui dentro do Visual Code, onde eu tenho aqui uma pasta com o meu data set, que é o mesmo data set que a gente usou de cadastro de clientes PJ, só que porém sem a coluna target que a gente tinha, que era o segmento, que é a coluna que a gente vai aqui, no caso, trabalhar ela no módulo, no algoritmo não supervisionado. Nosso objetivo, de novo, é que a gente possa, com base nas características desses clientes, a gente poder agrupar esses clientes em clusters ou grupos, para dar um atendimento personalizado para cada um desses grupos. Vou criar aqui, primeiramente, um arquivo para que a gente possa ter o nosso Jupyter Notebook, vou chamar ele de clusterização-clientes.ipynb. Opa, tem um Y a mais. Vou nomear aqui, ipynb. Pronto. E aí, para iniciar, vou colocar aqui quais são as bibliotecas que a gente vai precisar instalar. Elas já estão instaladas no meu ambiente, mas eu já vou deixar aqui pronto, aqui dentro do notebook. Então, não tem nada diferente do que a gente já tenha usado anteriormente dentro dos nossos projetos. A gente está usando Pandas, Plotly, Scikit-Learn, Optuna, para otimizar hiperparâmetros, Wi-Fi Kernel, para que a gente possa ter o ambiente de Jupyter funcionando, NBformat também, para alguns gráficos, o Matplotlib, o Pinguim, que a gente vai trabalhar com alguns testes estatísticos, e o Gradle, que vai ser a ferramenta que a gente vai usar, a aplicação que a gente vai criar, para poder subir um arquivo e ele devolver um arquivo para a gente, com os clusters definidos para cada um dos clientes. Ok? Então, feito isso, a gente já pode começar a fazer o import das bibliotecas. Então, em termos de bibliotecas, vamos pensar se de EDA e visualização de dados. A gente vai fazer uma visualização de dados depois do treinamento do modelo. Eu vou importar aqui o Pandas, vou importar o Plotly, Express SPX, e aqui eu vou ter uma dica, que muitas vezes a gente precisa visualizar informações numéricas, valores contínuos, com valores muito pequenos, e muitas vezes o Pandas acaba transformando, não o Pandas, mas a forma que a informação é mostrada, acaba sendo num formato científico. Então, aqui tem uma dica que eu vou compartilhar, que é como mostrar os valores no formato float mesmo, sem ser o formato científico. Então, a gente coloca pd.setoptions, estou setando uma opção do Pandas, essa opção chama-se display.floatformat, e aqui a gente coloca lambda, x, é uma função virtual, e aí eu coloco aqui qual que é o formato que eu quero. Então, para cada vez que eu tiver que mostrar uma informação, ele transforma essa informação em x, aplicando esse formato com duas casas decimais, é o que está sendo escolhido aqui. Para a parte de ML, a gente vai importar o sklearn.cluster, é um pacote, e a gente vai importar o caminho. A gente vai importar algumas métricas, e aí são métricas diferentes do que a gente está habituado a trabalhar, são métricas dos algoritmos que estão supervisionados, especificamente dos algoritmos de clusterização. Então, a gente vai usar aqui o silhouette.score, e vamos usar o pairwise.distance. Vamos usar também um standard scaler para poder normalizar os dados numéricos que a gente tem, que estão em escalas diferentes. Então, a gente vai usar um standard scaler, deixar todos na mesma escala, one hot encoder, por conta das variáveis categóricas, e um original encoder por conta da variável inovação, que é uma variável original. Quanto maior o nível de inovação que tiver aqui, maior a grandeza dessa empresa nesse quesito. E vamos usar aqui um column transformer, que a gente vai aplicar antes do k-means. Então, a gente vai usar aqui, compose, import, column, transform. E vamos usar aqui para a parte de otimização, de hiperparâmetros, a gente vai usar o Optuna. Mais para frente, a gente vai importar mais alguns outros para a COT, para a parte principalmente de estatística, o pinguim, mas eu vou importar ele, os módulos específicos, quando for o momento. Então, a gente pode já rodar isso aqui. Vamos escolher aqui o kernel, o kernel vai ser o k-means. Pronto, e aí eu já vou fazer a carga dos dados. Então, vou colocar aqui uma anotação do markdown. E vamos carregar os dados. Então, vou chamar aqui, carga de dados, vou chamar de clientes, dfclientes, igual a pd.read.csv e o arquivo que a gente vai importar, que é o ./.datasets clientes.pj.csv Carreguei esses dados, já tenho condições de visualizar, só para confirmar o que a gente já tinha feito no outro modo. Então, aqui visualizar, visualizar a estrutura. Então, a gente pode vir aqui e colocar dfclientes.info Então, nós temos aqui 500 clientes, onde a gente tem variáveis categóricas, como a atividade econômica e localização, temos aqui o faturamento mensal, como um float, temos o número de funcionários como inteiro, a idade da empresa, um inteiro, e a inovação, que é um inteiro, que é um índice de inovação. Vamos visualizar, dar um recap dos primeiros registros. Primeiros registros, então, dfclientes.read10 Então, só mostrando aqui que a gente tem a atividade econômica, o comércio, o negócio, serviços, indústria, faturamento mensal, número de funcionários, localização, são empresas no Sudeste, então só tem aqui cidades do Sudeste, a idade da empresa em anos, e o quesito de inovação, de 0 a 9. Então, a gente já tem aqui uma ideia de como os dados estão, carregamos esses dados, vimos a estrutura deles, vamos dar uma reforçada aqui no CSV. O CSV aqui tem a estrutura de atividade econômica, que é a empresa, faturamento mensal, o número de funcionários, a localização dela em termos de cidade, o tempo de existência da empresa em anos, e o nível de inovação de 0 a 9. Então, fechamos aqui essa primeira parte introdutória de carregar as principais bibliotecas, carregar os dados, e vejo vocês no próximo vídeo.