WEBVTT Dando sequência ao nosso notebook, aqui o nosso Jupyter, o nosso projeto, a gente vai começar a fazer agora o nosso EDA. A ideia aqui não é repetir o EDA que a gente já fez no módulo de análise, no módulo de classificação, o árvore de decisão, a ideia aqui é a gente explorar algumas outras coisas. Então, vou colocar aqui uma marcação aqui, um markdown, que a gente vai começar aqui o EDA, e até para explicar umas técnicas novas para vocês em termos de testes estatísticos. Primeira coisa que a gente vai fazer, isso a gente já tinha feito, é olhar um pouco da distribuição da variável inovação, variável inovação, ou seja, quantas empresas mais ou menos a gente tem para cada nível de inovação, para ver se há uma tendência de ter empresas mais um nível no outro, ou se de repente há uma distribuição mais parecida com uma distribuição uniforme. Então como é que a gente faz isso? A gente vai calcular o percentual de inovação, vou colocar isso em uma variável, que é dado pelo nosso DataFrame, a gente vai fazer uma contagem de valores da coluna inovação, e vamos dividir essa contagem de cada um deles pelo tamanho do dataset de clientes, e vamos multiplicar por 100, e aí vamos gerar um gráfico disso, vamos usar o Plotly, um gráfico de barras, pxbar, onde a gente vai colocar o percentual de inovação, e a cor a gente vai usar o percentual de inovação.index, como isso aqui virou um DataFrame, ele vai colocar cores diferentes para cada um dos níveis de inovação. Então a gente consegue ver aqui os níveis de 0 a 9, onde o 0 é o roxinho e chega até o amarelo que é o 9, e ele mostrando aqui a distribuição percentual das empresas em cada um dos níveis de inovação. O que a gente percebe aqui é que não há nenhum tipo de nível de inovação, nenhum nível de inovação que seja muito maior que os demais. Você tem aqui o nível 1, que é um pouquinho maior que o 2, então veja aqui 11.4%, 11.2%, aqui você tem 10.8%, 10.6%, aqui você tem um pouco menos, 9.6%, mas não tem nada que distoie tanto no que diz respeito aos valores inferiores, quanto aos valores superiores. E aí cabe aqui uma hipótese que a gente quer levantar, que é assim, será que a gente tem empresas com níveis de faturamento diferentes para cada inovação, para cada nível de inovação? Ou seja, eu tenho médias diferentes de faturamento mensal quando eu tenho níveis diferentes de inovação, será que essas empresas se comportam de forma diferente? Será que esses podem ser critérios pelos quais a gente poderia, ou o algoritmo poderia agrupar essas informações e olhar, olha, as pessoas que faturam X mais as empresas que estão em tal nível, talvez elas formem um cluster, formem um agrupamento. Então para a gente testar isso, a gente vai usar um teste estatístico, um teste de hipótese, que eu já comentei em algumas aulas, que é o teste de ANOVA, que é o teste de análise de variância. O objetivo desse teste é que ele verifica se há variações significativas numa média para diferentes grupos. A gente pode usar esse teste de várias formas, eu poderia, num exemplo, eu tenho uma medição de produtividade de cinco máquinas e eu faço essa medição dessas cinco máquinas em vários dias e aí eu posso comparar para cada dia se essas variações, se essas máquinas por medidas tiveram uma grande variação de um dia para o outro. Ou eu poderia até fazer o inverso, eu tenho a mesma máquina, as mesmas cinco máquinas medidas todo dia e eu quero validar se aquela máquina teve algum tipo de variação, e aí eu não estou olhando pelo dia, eu estou olhando pela visão da máquina, se ela teve uma variação de produtividade ao longo dos dias. Então tem várias formas que a gente consegue avaliar isso. Então a gente vai usar aqui para isso, para a gente definir, será que existem variações grandes de média de faturamento para cada grupo ou para cada nível de inovação? É isso que a gente vai validar nesse teste de hipóteses. Eu vou colocar aqui que o teste, a nova, chama análise de variância, ele vai verificar se há variações significativas na média de faturamento mensal para diferentes níveis de inovação. É isso que a gente quer saber. Nós temos aqui dez níveis de inovação, então a gente quer comparar, na verdade, dez grupos diferentes e ver se entre esses dez grupos eu tenho uma diferença significativa entre as médias desses grupos. Para a gente fazer esse teste da nova, existem alguns pressupostos, algumas suposições que a gente tem que fazer. Então eu vou colocar aqui algumas suposições ou pressupostos, e eu vou colocar aqui quais são. Primeiro deles, as observações precisam ser independentes umas das outras. Segunda, a variável dependente, no caso, a gente está fazendo análise da média do faturamento, precisa ser uma variável contínua. Terceira suposição pressuposto, que os dados dessa variável seguem uma distribuição normal. Um outro pressuposto é que haja homogeneidade das variâncias. E por último, que as amostras sejam de tamanhos iguais. Então a gente precisa validar esses pressupostos para garantir que a gente possa, de fato, aplicar esse teste estatístico. E é isso que a gente vai fazer daqui para frente. A gente vai pegar alguns, alguns a gente já sabe, alguns a gente vai fazer em outro teste estatístico para validar essa suposição ou esse pressuposto, para a gente avaliar se a gente pode fazer uma nova no modelo normal dela, vamos pensar assim, ou se a gente tem que fazer o que a gente chama de uma nova de Welsh, que é quando a gente não tem algum desses tópicos tendo atendidos. Por exemplo, se a gente não tem uma variância homogênea, ou se a amostra não é de tamanho igual, as amostras não são tamanhos iguais, eu não posso fazer a nova tradicional, eu tenho que fazer uma nova de Welsh, porque ela consegue trabalhar com essa variação e ela acaba sendo mais robusta. Então é isso que a gente vai ver daqui para frente, vejo vocês no próximo vídeo.