WEBVTT O primeiro ponto que a gente vai olhar em relação aos pressupostos que a gente precisa atender dentro do nosso teste estatístico de ANOVA, a gente vai avaliar se há variações, se as variâncias entre os grupos são homogêneos, a gente vai olhar isso aqui. A gente também vai olhar isso daqui, se segue uma distribuição normal, a gente já sabe que as observações são independentes e a gente já sabe que a variável independente é contínua, é uma variável float, uma variável que não possui valores inteiros. A gente também já sabe que as amostras não são de tamanhos iguais por causa disso aqui, a gente sabe que cada grupo de inovação tem uma quantidade diferente de empresas. Então só por aqui eu já poderia assumir que a ANOVA que eu tenho que fazer é uma ANOVA de Welch, mas eu quero explicar, principalmente para outras necessidades, como fazer um teste de homogeneidade de varianças e aqui a gente já fez, mas eu vou fazer novamente esse teste para validar se o nosso dado segue uma distribuição normal. Então o primeiro ponto aqui, checar se as varianças, que aqui é o faturamento, entre os grupos, que no caso é a nossa inovação, são homogêneas, hemogêneas, pronto. Para fazer isso existem alguns testes estatísticos, um deles que a gente vai aplicar aqui é o chamado teste de Bartlett, aplicar o teste de Bartlett. Sempre que a gente fala de teste estatístico, a gente fala de hipótese nula e hipótese alternativa. Então qual é a hipótese nula? Que as varianças são iguais entre os grupos. H1, varianças, não temos evidências para dizer que as varianças são iguais. As varianças não são iguais, ou não temos evidências para dizer isso. Como que a gente vai fazer esse teste? A gente vai importar um pacote, um módulo do pacote do SciPy. O SciPy já vem incluído dentro do Pandas e do Scikit-learn, então a gente não precisou fazer o pif dele, fazer uma instalação própria dele. Então a gente vai chamar um pacote de estatística dentro do SciPy chamado Bartlett. E o que a gente vai fazer? A gente vai separar, a gente vai criar como se fosse uma lista de listas para colocar dentro dessa função. Na verdade o Bartlett, o que ele recebe de dados? Ele recebe valores, ele recebe várias listas, sendo cada lista um agrupamento. Então a gente vai montar essa lista de listas e vai colocar essa informação dentro como argumento para a função Bartlett. Então como a gente vai fazer isso? A gente vai separar os dados de faturamento em grupos com base na coluna inovação. Então eu vou criar aqui uma variável chamada dados agrupados e vou fazer o seguinte, eu quero pegar aqui do DF clientes a coluna, DF clientes eu quero a coluna faturamento mensal, onde DF clientes inovação, DF clientes inovação, seja igual a um grupo. Mas que grupo é esse? Aqui eu vou fazer um loop, o que a gente chama de um list comprehension. Então a gente vai fazer for grupo em DF clientes inovação e eu vou colocar aqui unique. Então o que esse comando gigante está fazendo? Fechou aqui errado. Ele está fazendo um for em todos os possíveis valores de inovação, que a gente sabe que é de 0 a 9. Para cada um deles ele vai fazer um loop gravando dentro de uma lista, dizendo quais são as empresas, os faturamentos da empresa da inovação igual a 0, que é exatamente esse filtro que eu estou fazendo aqui. Aí ele vai listar todos esses valores. Aí ele vai colocar uma segunda lista, todos os valores igual a 1, vai preencher numa segunda lista todos os faturamentos de empresas igual a 1, e vai jogar tudo isso aqui dentro de uma lista. Mas como é que eu alimento essa lista dentro do algoritmo? Então eu vou colocar aqui, executar o teste de Bartlett. Então ele recebe dois parâmetros, na verdade ele retorna dois parâmetros. Ele retorna o teste estatístico, ou seja, o retorno do teste estatístico de Bartlett, e o que nós temos interesse em saber nesse caso é o p-value, p-valor. A gente quer checar se esse p-value é menor ou maior do que 0.5. E aí ao invés de a gente colocar dados agrupados, a gente vai expandir esses dados agrupados porque ele é uma lista de listas. A gente vai colocar um asterisco aqui. Quando a gente coloca o asterisco, ele vai fazer o que? Ele vai pegar essa lista, quebrar essa lista em várias listas, com cada uma das listas sendo um argumento para essa função, que é exatamente o que ela recebe. Ela recebe várias listas. Vou executar o teste, e aí eu vou exibir os resultados. Então eu vou fazer um print do resultado, que vai ser a estatística do teste de Bartlett. Eu posso fazer assim, colocar Bart... Vou até copiar daqui, posso fazer com o F. Eu pego o Bart aqui e coloco aqui. E a mesma coisa para o p-value. Então aqui o p-value, e aí eu vou trazer o p-value para cá. Vou executar. Ele me mostra o seguinte, que esse teste de Bartlett se tornou o p-value de 0.28. Como 0.28 é maior do que 0.5, eu não posso rejeitar H0. Portanto, o que ele está me dizendo aqui, é que as variâncias são iguais. Então, como eu não posso rejeitar H0, eu aceito H0 e digo que as variâncias entre esses grupos são iguais. Então, uma das condições aqui do ANOVA foi satisfeita. As variâncias são homogêneas, todos esses grupos de inovação, que é o que a gente está trabalhando aqui. O próximo teste que a gente vai fazer é o teste de normalidade. Então, a gente vai fazer o teste de normalidade. A gente já fez ele algumas vezes. Então, executar o teste de Shapiro-Wilk. A gente já fez esse teste algumas vezes. E aí, reforçando ele, é verificar se os dados seguem uma distribuição normal. Novamente, H0 segue uma distribuição normal. H1 não segue uma distribuição normal. Aí, nós vamos fazer o que aqui? A gente vai colocar a execução do teste. Da mesma forma, a gente executa esse teste e recebe como retorno dois parâmetros. Antes disso, a gente pode importar o módulo. Então, deixa eu importar o módulo aqui. Aqui é o módulo, deixa eu até colocar da forma como está. Aqui, a gente vai importar no status do SciPy, Shapiro. E aqui a estrutura, a gente até pode copiar daqui, porque é bem parecida. A gente tem que ficar digitando de novo. Então, a gente tem aqui o Shapiro-Test, Shapiro-Test-Statistic, Shapiro-Test-Statistic e Shapiro-P-Valley. Só que aqui a gente vai passar o que? Shapiro, e vamos passar o DF-Clientes, faturamento mensal. Está querendo ver se esse valor como um todo, no nosso dataset, ele segue uma distribuição normal. E aí, a gente pode vir aqui e colocar Shapiro-Wilk, Shapiro-Wilk. E aí, a gente vai ver os resultados que esse teste vai nos retornar. Pronto. E aí, ele trouxe uma estatística de teste de 0,23. O que denota o seguinte, como esse número também está maior do que 0,05, eu não posso rejeitar H0. Então, eu também posso dizer que esses valores de faturamento mensal, eles seguem uma distribuição normal. Então, com isso, a gente conseguiu validar dois tópicos. Segue uma distribuição normal e as varianças são homogêneas. O único ponto aqui é que a gente não tem amostras de tamanhos similares, tamanhos iguais. Então, isso nos leva a ter que fazer um teste de ANOVA de Welch, que é justamente para essa condição, quando ele não conseguiu satisfazer a todos os pressupostos da ANOVA tradicional. E é o que a gente vai fazer no próximo vídeo.