WEBVTT Para concluir agora essa parte do EDA, fazendo esse teste de ANOVA, para a gente avaliar essa relação entre as médias dos valores para cada nível de inovação, a gente vai aplicar o teste de ANOVA de Welch, pois as amostras são de tamanho diferente. Então como é que a gente vai aplicar esse teste? Então a gente vai colocar aqui, aplicar a ANOVA de Welch, pois as amostras são de tamanhos diferentes. H0, não há diferenças significativas entre as médias dos grupos. H1, há pelo menos uma diferença significativa entre as médias dos grupos. Para isso a gente vai usar um pacote estatístico que a gente já usou algumas vezes, que é o PINGUIM. E aí nós vamos importar um módulo chamado Welch ANOVA, ou seja, ANOVA de Welch. ANOVA retorna os dados dentro de um DataFrame, então a gente coloca aqui o nome desse DataFrame, vamos chamar de AOV, Análise of Variance, que é a ANOVA, e aí vamos chamar o pacote Welch ANOVA, a gente passa aqui qual que é o nosso valor que a gente quer avaliar, no caso o faturamento mensal, para esse argumento chamado DV, a gente vai passar no argumento BETWEEN qual é o agrupamento que a gente quer, qual é a informação que tem o agrupamento, no caso aqui a gente tem a inovação, e a gente passa onde estão os dados, no caso a gente passa isso no argumento DATA, e a gente vai passar como DFCLIENTES, e aí como é que eu vou exibir os resultados, então exibindo os resultados, vou copiar aqui só para ganhar um pouco de tempo nessa questão do print, e aqui eu vou ter a estatística do teste de ANOVA de Welch, e o PVE do teste de ANOVA de Welch, aqui como eu tenho um DataFrame, eu preciso retornar o primeiro registro desse DataFrame, então eu não posso simplesmente apontar AOV e colocar a coluna que eu quero, eu tenho que dizer exatamente a linha que eu quero, então o que a gente faz, a gente usa aquele comando LOCK do Pandas, onde eu quero retornar o primeiro registro, a primeira linha do DataFrame, e a coluna F, que é uma das colunas que ele retorna nesse DataFrame, que é o valor da estatística de teste para esse teste de ANOVA, e faço a mesma coisa aqui embaixo, AOV.LOCK, aí eu retorno aqui o zero, e aí eu retorno essa informação chamada PUNC, que é o nome da coluna que guarda o resultado do PVE desse teste estatístico, com isso, se a gente rodar isso aqui, ele mostra a estatística de teste, então ele diz o seguinte, o PVE do teste de ANOVA de Welch é de 0,64, então o que ele está dizendo aqui é que, como esse valor está acima de 0,05, a gente não pode rejeitar H0, portanto, não há, por esse teste, diferenças significativas entre as médias dos grupos, ou seja, no nosso caso, o que essa informação está dizendo é que, independente do nível de inovação que a empresa esteja posicionada, quando a gente agrupa as empresas nesses níveis, não há diferenças significativas entre as médias de faturamento entre esses grupos, entre esses níveis, então você pode ter empresas com um baixo nível de maturidade, ou um alto nível de maturidade em inovação, e as médias em relação aos faturamentos mensais não têm diferenças significativas, ou seja, tem empresas dos mais diversos tipos, em termos de inovação, com faturamentos que podem ser os mesmos ou muito próximos, o que acaba gerando essa média bastante próxima, ou que não há diferenças significativas entre essas médias. Então, isso aqui foi uma outra forma de explorar o EDA, agora fazendo um teste estatístico, para comparar médias entre mais de dois grupos, para você avaliar se há alguma diferença entre esses grupos. Daqui para frente, a gente vai agora explorar especificamente o algoritmo de K-Means e os seus reflexos, e vejo vocês no próximo vídeo.