WEBVTT Dando sequência ao nosso projeto prático, a gente vai começar a trabalhar agora especificamente com o algoritmo de K-Means, que é o foco do nosso módulo. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é treinar o algoritmo, e para isso a gente precisa preparar os dados para fazer esse treinamento. Então, vou separar aqui uma parte no Markdown para colocar treinar o algoritmo K-Means. Para isso, a gente precisa fazer algumas transformações nos dados, porque a gente tem dados categóricos, temos dados variáveis contínuas que estão em escalas diferentes, e temos uma variável original. Então, a gente vai fazer algo que a gente já fez anteriormente, que é uma parte de transformar as colunas para que elas estejam no formato correto para o nosso algoritmo. Então, primeiramente, eu vou colocar as variáveis dentro de uma variável chamada x, lembrando que aqui, no caso, a gente não vai usar o conceito de x e y, porque a gente não tem um target, e a gente também não vai separar em treino e teste. A gente vai treinar a base toda para que ele possa retornar para a gente o que ele encontrou de padrões dos dados para nos dar a classerização. Então, selecionar as colunas para a classerização. No caso, a gente vai usar todas as colunas, porque a gente não tem target e não temos nenhuma coluna de identificação de cliente que a gente precisasse remover. Então, a gente pode simplesmente fazer um copy do nosso data frame inteiro e jogar em uma variável chamada x, para a gente manter o padrão de que o x é o input de dados para o nosso algoritmo. A gente precisa também fazer a separação entre as variáveis numéricas, categóricas e as ordinais. Que, na verdade, são um tipo de categóricas na estatística. Então, a gente está falando das variáveis contínuas, as variáveis categóricas nominais e as variáveis categóricas ordinais. Então, falando de features numéricas, a gente tem uma lista para a gente poder aplicar as nossas transformações na lista de features que a gente tem. Então, a gente tem uma feature chamada faturamento mensal, que é uma feature que a gente precisa aplicar. A gente tem uma feature chamada número de funcionários. E a gente tem uma outra feature chamada idade. Essas features têm escalas diferentes. Então, a gente vai colocá-las todas dentro da mesma escala usando um standard scaler. A gente tem features categóricas. Então, categorical features. Aqui, as categóricas, eu tenho a localização, o nome de uma cidade, a gente vai fazer um one-hot-encode e vamos fazer também com atividade econômica. E temos uma feature ordinal. Ordinal features. Onde nós temos aqui a inovação. Então, eu vou passar todas dentro do transformer para ficar uma coisa mais organizada. Então, a gente vai aplicar transformações. Transformações por tipo. Então, eu vou ter aqui um numeric transformer que vai ser, na verdade, um standard scaler. Eu vou ter um categorical transformer que vai ser um one-hot-encoder. E eu vou ter um ordinal transformer que vai ser um ordinal encoder. Já deu um enter aqui, mas vou continuar aqui. E agora eu vou fazer o que? Eu vou criar um pré-processor que vai transformar os dados de X em um outro dataset, que a gente vai chamar de X-transformed, onde a gente vai ter a transformação desses dados passando por esse pipeline de transformação. A gente vai separar o pipeline de transformação do pipeline que faz o treinamento propriamente dito do algoritmo. Então, eu vou ter aqui um pré-processor que é igual a um column transformer. Nesse column transformer, eu tenho que indicar quais são os transformers que eu vou usar. Então, eu vou ter aqui uma lista. Então, eu tenho um transformer 1, que é chamado numérico, onde eu vou ter um numerical transformer que vai ser aplicado nas numeric features. Eu vou ter um segundo, que é um transformer que eu vou chamar de cat, que seria categórico, onde eu vou ter aqui o categorical transformer que vai ser aplicado nas categorical features. E por último, eu tenho um outro, que é o ordinal, onde eu vou aplicar o ordinal transformer nas ordinal features. Então, aqui eu já fechei, fechei. E aí, como é que eu transformo esses dados? Eu dou transformar os dados. Então, você vê que eu crio aqui um X-transformer. O que eu faço? Eu posso dar um fit transform nesse pré-processor. Então, o que ele faz? Ele treina, ele treina esses transformadores e ele já aplica no próprio dataset, jogando o resultado para esse daqui, a transformação feita. Então, eu vou colocar fit transform de X. Vou rodar. Então, se eu olhar aqui agora o X-transformer, ele tem uma estrutura diferente. Ele transformou as variáveis numéricas em variáveis dentro de uma escala, do standard scaler. Se a gente olhar as variáveis, as variáveis one-hot-encode, ele transformou em one-hot-encode, por estar esse 0, 1 e 0. E ele transformou também as features ordinais numa escala ordinal. Então, foi isso que ele fez aqui na hora de criar esse transformer. Ou seja, eu estou jogando no algoritmo apenas números, esses aqui todos numa mesma escala e esses números, no caso, categórico e ordinal numa escala de 0, 1 ou numa escala ordinal, no caso da inovação. Então, ele transformou o nosso X num X-transformer, que é ele que eu vou colocar dentro para fazer o treinamento do algoritmo. Porém, uma coisa importante. A gente comentou na parte de conceitos que a quantidade de clusters é uma informação que é definida pelo cientista de dados. E você tem vários critérios para definir isso. Você pode ter um critério que é que você conhece a natureza daquele dado. Então, você consegue inferir ou, na verdade, impor um número e falar, olha, eu quero gerar quatro clusters, eu quero gerar cinco clusters. Existe como fazer o teste do cotovelo. Existe como fazer o teste de silhueta. Tem várias formas. A gente vai optar aqui por fazer o teste do silhuete. Por quê? Porque a gente também já vai explorar essa métrica. A gente vai mostrar como calcular essa métrica dentro dos pacotes. E vamos fazer um processo de avaliar qual é a melhor configuração de clusters e qual medida de distância a gente poderia usar para ter o maior silhuete score possível. Então, por essa razão que a gente vai usar o silhuete, não vamos usar o teste do cotovelo, que geralmente, na literatura, é o mais usado. Então, a gente vai usar o de silhuete para também já mostrar o cálculo desse silhuete score como nossa métrica de validação para o nosso projeto de k-means. Então, fechamos aqui a preparação dos dados. Daqui para frente, a gente vai fazer já a preparação do algoritmo, já dentro de um conceito de otimização. Vamos ver os resultados que a gente vai obter. Vejo vocês no próximo vídeo.