WEBVTT Com os dados agora tabulados, ou na verdade transformados e preparados para o nosso algoritmo, a gente pode começar agora a preparar o algoritmo de fato para a gente treinar o nosso modelo. E a gente vai fazer isso com o conceito de otimizar uma métrica, a gente vai otimizar a métrica de silhuete. Então, lembrando dos outros modos, a gente vai usar o Optuna para otimização de hiperparâmetros. Para isso a gente precisa primeiro definir uma função, que é a função que faz o treinamento do modelo, desse treinamento do modelo ele extrai uma métrica e aí depois na hora que eu faço a execução aleatória, ou através de um espaço de busca de parâmetros, ele vai me informar qual foi o parâmetro que funcionou melhor, então a gente vai criar essa função aqui. A gente vai criar uma função chamada K-Means Objective, que recebe um trial, ou seja, recebe uma tentativa, recebe uma interação que ele fez dentro do nosso loop, da nossa função. Então eu vou definir os hiperparâmetros a serem ajustados, a gente vai ajustar dois hiperparâmetros, o K, que é a quantidade de clusters, e a gente vai também mudar a métrica de distância, a medida de distância, a gente vai usar Euclidiana, que é a mais tradicional, vamos pensar assim, e a gente vai usar Minkowski, que é uma combinação entre Euclidiana e a medida de Manhattan, a gente vai usar essas duas e vamos ver que resultado a gente vai obter. Então a gente vai criar uma variável aqui chamada nClusters, que vai receber quais os clusters, ele vai fazer interação nisso x vezes e substituindo na função, a gente vai colocar aqui um sugest int, onde a gente vai chamar essa função de nClusters, e nós vamos passar o parâmetro. A gente vai fazer clusters, a gente vai trabalhar com clusters de 3 a 10, ou seja, ele não vai ter K1 e nem K2, K igual a 2, ele vai ter K3, K4, K5, K6, K7, K8, K9 e K10. E nós vamos trabalhar com a métrica de distância, tem várias métricas de distância no algoritmo, a gente vai trabalhar só com duas, então a gente vai colocar aqui trial, sugest categorical, distance metric, o nome que a gente está dando, e ele vai receber o parâmetro chamado Euclidean e um outro chamado Minkowski. Definidos os hiperparâmetros, a gente pode instanciar o K-Means com esses hiperparâmetros, então a gente vem aqui criar o modelo, então o modelo vai chamar K-Means, ou podemos chamar modelo K-Means, que vai ser K-Means, que a gente já importou ele, K-Means, nclusters igual a nclusters, que é essa variável aqui, que ela vai começar a receber os parâmetros, e distance metric, que vai receber essa variável chamada distance metric. Eu vou colocar aqui um fator randômico, um random state de 51 para a gente ter a reprodutibilidade do experimento, a gente sempre fizer com isso, a gente vai ter resultados não necessariamente exatamente iguais, como o K-Means inicializa de forma aleatória, a gente pode ainda ter alguma questão, de inicializou o ponto num outro espaço dentro do nosso espaço multidimensional, a gente tem várias dimensões, que são as features, que vão compor a posição desse ponto nesse espaço, e daí ele vai calcular essas medidas. A gente está ajustando o modelo, treinando o modelo, a gente criou o modelo, treinaram o modelo, então como é que a gente treina o modelo? Modelo K-Means.fit, e aí a gente não tem fit x e y, a gente tem fit só do x-transformer, que já são os dados transformados para o algoritmo, feito isso a gente pode calcular o Silhouette Score, e esse Silhouette Score a gente calcula de duas formas, com dois passos, a gente primeiro calcula as distâncias entre os pontos, e para isso que a gente usa essa função chamada pairwise distance, então a gente coloca pairwise distance de x-transformer para a métrica que a gente está querendo medir, que é a métrica que está vindo aqui no parâmetro. Então eu calculo, para x-clusters, qual é a quantidade, qual é a distância que existe entre esses, qual a distância que existe, considerando essa distância, qual é a distância que existe para esses pares, por isso que é pairwise, de objetos. E aí com base nisso, eu calculo o Silhouette AVG, a média, que seria Silhouette Score, que é uma função que recebe as distâncias, e recebe o K-Means Labels, ou seja, ele recebe onde está, qual foi o cluster atribuído para cada ponto de dado, e a gente vai usar isso mais para frente. Então ele fala o seguinte, bom, legal, se essas são as distâncias entre os pontos, e ele definiu para cada ponto quais foram os clusters, com base nisso eu sei calcular, eu consigo calcular o Silhouette Score, então aqui é modelo K-Means Labels, e aí eu retorno para ele o Silhouette. Retornei aqui, então vou registrar essa função, a gente já pode agora criar um estudo do Optuna e rodar esse estudo, então o que a gente vai fazer aqui embaixo, então é criar um estudo do Optuna, então a gente vai ter aqui um espaço de busca, porque a gente vai fazer o que? A gente tem na verdade, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, a gente tem 8 opções diferentes de cluster para dois tipos de métricas, então a gente já tem um espaço de busca pré-determinado, e a gente tem na verdade 16 opções possíveis. Então vou colocar aqui, nClusters, vou colocar 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, e vou colocar aqui o Distance Metric, e vou colocar lá, vou até copiar aqui o Euclidiana e o Minkowski, porque uma coisa é o que está dentro da função, que é só para substituir dentro da chamada do K-Means, aqui eu estou definindo um espaço de busca para que ele se concentre e rodar os experimentos do Optuna, considerando apenas esse espaço, então a gente vai fazer na verdade o que a gente chama de um Grid Search, ele não está fazendo um Random Search, ele vai passar por todas as opções possíveis, a gente viu aqui que são 16 opções, 8 clusters para dois tipos de métricas. Então para isso eu tenho que criar um Sampler dentro do Optuna, Optuna.Samplers.GridSampler, onde o espaço de busca é igual ao espaço de busca que eu defini, e agora eu crio o estudo, estudo K-Means, Optuna.CreateStudy, a direção eu quero maximizar o meu Silhouette Score, quanto melhor os meus clusters, usando esse Sampler, e aí eu vou rodar o estudo, para rodar o estudo a gente coloca estudo K-Means.Optimize, a gente vai falar qual a função que a gente vai rodar, e a quantidade de Trials, se eu colocar aqui Trials, eu vou até colocar aqui igual a 100, não vai adiantar, porque na verdade a gente já sabe que são 16 Trials, mas eu vou colocar mesmo assim, ele vai parar no 16. Rodamos, vamos ver o que faltou aqui, Init, peraí que tem alguma coisa aqui, DistanceMetric, teve algum parâmetro aqui que ele não... Ah, o DistanceMetric não é no K-Means, o DistanceMetric não é no K-Means, DistanceMetric na verdade é só na hora de calcular a distância, então, refazer aqui, e refazer aqui, pronto. Então ele chegou aqui, fez aqui as opções, ele chegou aqui nos Trials, são de 0 a 15, são 16 Trials como foi comentado, foi calculando cada um deles, e na verdade ele descobriu que o Best Trial foi o primeiro, onde ele definiu que, 3 Clusters com DistanceMetric, e o Clidiana foi a melhor opção que ele chegou. A gente vai fazer um detalhe um pouco melhor nessa configuração, e fazer o treinamento especificamente com esse modelo, pra gente fazer algumas análises em cima disso. Então vejo vocês no próximo vídeo.