WEBVTT Dando sequência no nosso projeto técnico, projeto prático, a gente vai agora analisar os resultados do Optuna e a gente vai treinar aqui o modelo olhando para o resultado melhor aqui que o Optuna trouxe para nós. Então como a gente vai fazer isso? Então vamos dar sequência aqui em uma outra célula. Então primeiro a gente vai avaliar, guardar em uma variável aqui, qual foi a melhor configuração pelo Optuna, vamos chamar isso aqui de bestparams, melhores parâmetros, que foi o estudo caminhos .bestparams. O que a gente vai fazer agora é criar o modelo de fato, que é o modelo que a gente vai salvar depois com os melhores parâmetros, estanciando o caminhos com melhores parâmetros. Então a gente vai colocar aqui o bestcamins, o melhor camins que a gente teve, que é camins, onde o nclusters é igual a bestparams de nclusters, random state igual a 51. E eu vou dar um fit nesse modelo, fit x transformate. E a gente vai calcular o silhuete da mesma forma, então a gente pode até copiar daqui todo esse processo, que na verdade é, a gente vai calcular o silhuete score, o pairwise a gente vai usar a mesma coisa, o método aqui vai ser o bestparams, de distance metric, e o nosso silhuete, nosso bestsilhuete, que vai ser o nosso bestcamins.labels, e nós vamos dar um print aqui, o K, o número de clusters, vou colocar um F aqui para ficar mais fácil, dois pontos, e eu vou pegar aqui o bestparams clusters, vou colocar aqui dentro, e eu vou fazer um print, de qual foi a medida de distancia, distancia metrica, de distancia metricada, e qual foi o nosso silhuete score, nosso silhuete score, que foi o nosso bestsilhuete. E ele mostrou aqui para nós, que nossa quantidade de clusters que ele determinou, pelo Optuna foi de 3, a métrica de distancia escolhida foi a euclidiana, aqui no pairwise, e nosso silhuete score de 0.44. O que a gente só pode fazer a partir de agora, já que ele já chegou nesse melhor parâmetro, a gente só precisa atribuir para o nosso dataset, qual cluster que ele escolheu, e ele faz isso através do labels, então o que a gente vai fazer aqui, a gente vai criar uma coluna no nosso DataFrame, com o cluster escolhido, e ele não vai escolher o cluster com nome, ele vai escolher o número de cluster, no caso 0, 1 e 2, que são os clusters, então a gente vai fazer isso, a gente vai criar coluna com cluster escolhido, então a gente vai colocar aqui, df clientes, a gente vai chamar a coluna de cluster, e ela vai receber o que? O bestcamins.labels, como o bestcamins tem os labels de todos os registros que foram para o modelo, lembrando que a gente não vai colocar entre treino e teste, então as nossas 500 instâncias estão aí, e ele já está com tudo isso alinhado conforme o treinamento do modelo que a gente fez, então a gente coloca aqui esse labels, e a gente consegue agora visualizar os primeiros registros, já com essa coluna de cluster atualizada, então a gente pode vir aqui e dar um df clientes.head de 10, e a gente consegue ver aqui a atribuição dos clusters, então ele atribuiu para esse primeiro registro o cluster 0, o segundo também, para o cluster 2 ele atribuiu 1, para o registro 2 ele atribuiu 1, para o registro 5 ele atribuiu 2 e assim por diante, então com isso a gente conseguiu fazer a atribuição dos clusters, conforme o bestcamins, e avaliamos aqui qual foi o melhor resultado que o camins teve, rodando uma rotina de otimização de hiperparâmetros, a gente vai no próximo vídeo mostrar uma visualização de dados, olhando esses clusters para tentar ter uma ideia, que informações ele pode ter usado para separar bem esses clusters, vejo vocês no próximo vídeo.