WEBVTT Para a gente fazer uma análise agora um pouco mais detalhada, para concluir essa parte do nosso modelo, tendo em vista que agora a gente tem os clusters definidos para cada um dos registros da nossa base, a gente vai fazer um cruzamento de dados aqui para tentar entender qual foi o critério que ele usou, eventualmente, para fazer a organização desses dados em clusters. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou criar algumas visualizações para a gente tentar obter essas informações ou ter uma pista do que ele fez. Então, aqui eu vou colocar visualizar resultados. Na verdade, a ideia aqui é só criar alguns plots. O primeiro deles é avaliar o seguinte, será que se a gente cruzar idade com faturamento mensal, a gente só pode cruzar duas e duas variáveis e colocar a cor do cluster que ele escolheu, a gente tem aqui uma pista se ele usou essas informações, se essas informações foram relevantes ou não. Como é que a gente valida isso? A gente pode fazer cruzar idade e faturamento, apresentando os clusters. Vamos ver se a gente consegue identificar um padrão ou entender o padrão que ele chegou. Então, a gente vai fazer um scatterplot de 10 clientes, que agora tem um dado de cluster, onde o nosso X é a idade, o nosso Y é faturamento mensal e a cor de cada pontinho é dada pelo cluster. Aqui é o Y, Y é igual a faturamento mensal. Quando a gente olha esse plot, a gente percebe o seguinte, para diversos níveis de idade de empresa, que está em anos de experiência, anos de casa, a gente encontra vários clusters e para vários níveis de faturamento. Ou seja, não dá para perceber um padrão de que empresas que têm um faturamento maior mensal, caem e irem para o cluster zero. Mas você encontra esse cluster zero aqui também, em faturamentos mais baixos, em diversos níveis de idade, diversos valores de idade da empresa. Então, não dá para observar um padrão que ele tenha identificado clusters por esse critério. O que a gente pode fazer agora é avaliar uma outra questão. A gente tinha feito aquela análise por inovação. Então, a gente poderia, por exemplo, fazer um cruzamento de inovação com faturamento, apresentando os clusters. Então, a gente vai colocar aqui X inovação e faturamento. E aqui a gente vai ver um padrão, e um padrão bastante interessante, é um padrão que mostra aquilo que eu chamo a beleza dos algoritmos não supervisionados, que nos dão insights, nos revelam padrões muitas vezes que a gente não consegue perceber em um EDA. Nesse caso aqui, o que ele está trazendo, na hora que ele foi fazer a organização de clusters, é a seguinte, ele praticamente definiu como cluster zero, empresas que estejam no nível mais desacelerado de inovação, ou seja, empresas que estão no nível zero, nível um e nível dois, independente do valor de faturamento mensal. Ou seja, o faturamento não é relevante para definir o cluster de uma empresa, mas a inovação, com certeza, por esse plot, definiu aqui o cluster dessas empresas. Empresas que estão no nível, vamos pensar, moderado de inovação, 3, 4 e 5, entraram no que ele chamou de cluster 2. E aqui a questão do número do cluster pouco importa, não é uma ordem de grandeza, é só uma atribuição. Empresas que já estão no estágio intermediário para avançado de inovação, empresas que estão no nível de inovação 6, 7, 8 e 9, entraram no que ele chamou de cluster 1. De novo, independente do valor de faturamento. Então, isso é interessante mostrar, porque isso nos revela um padrão. Ou seja, é possível que a gente possa usar clientes, o nível de inovação de clientes, para que a gente possa personalizar o atendimento a esses clientes. Se a gente tivesse, talvez, outras variáveis desses clientes, além dessas que a gente tem aqui, a gente poderia ter outros padrões sendo revelados, ou até outras variáveis contribuindo para isso. Não é ideia de explorar todas com todas as variáveis, é algo que vocês podem dar continuidade aqui no experimento, no notebook, explorar as variáveis categóricas, explorar a variável de número de funcionários, por exemplo. A gente poderia até fazer aqui, número de funcionários. Número de funcionários que é uma variável numérica também, para não ter que fazer nenhuma conversão. Número de funcionários. A gente pode colocar aqui, número de funcionários e fazer um cruzamento. E a gente percebe aqui a mesma coisa, você tem níveis diversos de número de funcionários da empresa, para faturamentos distintos, e aí você tem uma mistura aqui. Você não tem, não dá para enxergar aqui dentro um padrão que ele clusterizou baseado nessa informação. Mas aqui é nítido que ele usou essa informação de inovação para que ele pudesse clusterizar esses clientes. Então, isso é o que chamamos de um outcome interessante. Além da gente ter uma visão dos clusters que o algoritmo nos trouxe, a gente consegue com alguns plots identificar quais são os fatores que influenciaram mais nessa definição de cluster. Realizamos por aqui essa parte do treinamento do modelo. Na próxima parte a gente vai fazer a parte, antes de fazer isso, a gente vai fazer o seguinte, para a gente poder concluir na verdade, a gente vai fazer o seguinte, a gente vai salvar o modelo. Então, vamos aqui, vou colocar aqui um markdown, salvar o modelo e o pipeline. O modelo e o pipeline estão separados. A gente tem que salvar os dois para poder aplicar o pipeline de transformação primeiro nos dados, para depois a gente poder fazer o treinamento do modelo. A gente vai fazer isso separado. Então, a gente vai fazer aqui import joblib. Vamos aqui salvar o modelo. Só transformar essa célula aqui em Python. Salvar o modelo. Que é o nosso melhor modelo. Vamos salvar isso aqui como modelo. E vamos salvar o pipeline. Dump. E aqui eu vou pegar aquela variável chamada preprocessor, que é um pipeline, na verdade, um column transformer. E vou chamá-la de pipeline clusterização clientes. Então, ela serve só para fazer o pré-processamento. E aí depois eu uso esse modelo para fazer o treinamento propriamente dito. Salvo aqui. Já estão salvos os dois arquivos. E aí a gente consegue usar agora esses modelos já salvos para a parte que a gente vai criar a aplicação batch, que a gente vai subir um arquivo e ele vai retornar um arquivo com o cluster que ele definiu. Então, vejo vocês no próximo vídeo.