WEBVTT Fala Dev, concluímos mais um módulo da nossa cria de inteligência artificial, dessa vez dedicada a um algoritmo supervisionado de caminhos que faz classificação. Vocês puderam ver novos testes de hipótese como o teste de ANOVA, o teste de BARCLET para que a gente pudesse validar se médias entre os grupos tem alguma diferença significativa. É um teste bastante importante em vários outros projetos que vocês possam usar que haja essa necessidade de entender se as médias de um certo valor contínuo tem alguma diferenciação. Para alguns modelos que a gente precisa trabalhar, a gente precisa ter essa premissa atendida. Também pudemos ver como funciona o argumento, o algoritmo do caminhos. Pudemos trabalhar com o conceito de pipeline separado do modelo para que a gente pudesse salvar esse pipeline separado do modelo e pudesse trabalhar de forma independente na nossa aplicação Batch e criamos uma aplicação Batch similar ao que já tínhamos feito em outro módulo, mas dessa vez recebendo os dados inteiros e não fazendo uma predição, e sim rodando o modelo do caminhos otimizado pela Optuna para retornar para o nosso cliente, para o nosso usuário quais são os clusters que foram definidos pelo algoritmo. Espero que vocês tenham aproveitado bastante esse módulo, aprendido e capturado bem a essência do que é um algoritmo não supervisionado, também a essência do que é a clusterização e todos os aspectos, as medidas de distância, também as métricas como a gente usou o silhuete, e vejo vocês no próximo módulo.