WEBVTT Seja bem-vindo ao curso de Tecnologias Emergentes. Meu nome é Rodrigo Gonçalves e nesse conteúdo vamos falar sobre inovações que estão moldando o futuro. A tecnologia está evoluindo rapidamente, isso não é novidade para ninguém, e impactando a forma como vivemos, trabalhamos e fazemos negócios. Por isso, nesse curso, você vai conhecer as principais inovações como inteligência artificial, blockchain, Web3, você vai conhecer as principais inovações como inteligência artificial, blockchain, Web3, IoT, realidade aumentada e mais. Porque nas próximas aulas vamos explorar como essas tecnologias funcionam, os seus impactos na sociedade e como você pode aproveitá-las para crescer profissionalmente e inovar no mercado. Aproveite ao máximo essa jornada, fique por dentro das tendências e prepare-se para o futuro da tecnologia. O objetivo desse curso é colocar você a par de quais são essas tendências para você se preparar para o futuro. Eu vejo você nas aulas.