WEBVTT Nessa aula, vamos fazer uma introdução a tecnologias emergentes. E o objetivo da nossa aula é entender o conceito de tecnologias emergentes e o impacto que essas tecnologias têm na sociedade e nos negócios. Então, aqui o nosso objetivo, e já alinhando a expectativa também com você, é não só nessa aula, mas durante as aulas desse curso, desse conteúdo aqui, eu vou focar em dar clareza para você sobre quais são essas tecnologias emergentes, qual é o papel, o que elas fazem, o que elas entregam, para você ter essa clareza. Isso vai te ajudar a entender para onde a tecnologia está caminhando e aquilo que já é realidade hoje e como essas tecnologias têm esse impacto na sociedade e nos negócios e como isso reflete no nosso trabalho. Tendo tudo isso, você tem condições para se preparar para o futuro e não só para o futuro, mas para o agora, porque você começa a se preparar para o futuro, é agora, não é depois. Então, por isso que esse é um conteúdo muito relevante e a gente vai focar aqui em entender todos esses conceitos, tá bom? Muito bem, vamos falar então sobre tecnologias emergentes e compreender primeiro o que são, tá? As tecnologias emergentes elas são inovações que ainda estão em estágios iniciais, mas tem um grande potencial de impacto significativo. E as tecnologias emergentes têm características em comum. Primeiro, rápida evolução, ou seja, evolui muito rápido. Impacto disruptivo, ou seja, confronta e vem de encontro com a maneira como nós fazemos algo. Não necessariamente para substituir mais para fazer de uma forma mais eficiente mais barata e assim por diante e o crescimento exponencial que combinada a rápida evolução toma uma proporção muito grande eu vou separar inclusive uma aula para a gente falar de tecnologias disruptivas, tá bom? Inclusive exemplos práticos de tecnologias emergentes. A inteligência artificial e realidade virtual. Inclusive, tanto a inteligência artificial quanto a realidade virtual não são campos novos. Ou seja, a inteligência artificial, por exemplo, não é uma novidade. É um campo de estudos de anos. Então a inteligência artificial não é uma novidade de agora, mas há um bom tempo e há muitos anos se vem estudando inteligência artificial. O que mudou de lá para cá. Ela se tornou mais acessível. Então hoje a gente tem um modelo de inteligência artificial, que são as inteligências artificiais generativas, e um grande exemplo aqui é o ChatGPT, que qualquer pessoa pode usar inteligência artificial sem saber nada de como isso funciona ali internamente. A inteligência artificial, há tempos atrás, estava restrita a pessoas da área, engenheiros, matemáticos, cientistas de dados, pessoas que se dedicavam a esse campo de estudo da inteligência artificial. Hoje, com o uso das inteligências artificiais generativas, e repetindo aqui o exemplo do chat GPT, você pode conversar com uma inteligência artificial. E isso fez com que hoje o uso da inteligência artificial tenha se falado tanto, tenha se popularizado tanto. Mas a inteligência artificial já está presente no nosso dia a dia há muito mais tempo. Como assistentes de voz, como por exemplo o Siri, como por exemplo a Alexa. Enfim, a inteligência artificial está presente no nosso dia a dia já há um bom tempo, mas agora se tornou muito popular e um tema super falado, é muito por conta das inteligências artificiais generativas, ou seja, esse modelo de inteligência que a gente pode conversar com ela, obter respostas como se fosse literalmente uma pessoa, conversar com ela, obter respostas, como se fosse literalmente uma pessoa, e eu não preciso dominar ou ter um conhecimento profundo de inteligência artificial. Ou seja, a inteligência artificial se popularizou, chegou para todos, e por isso tornou esse crescimento exponencial. Então, uma rápida evolução, trouxe um impacto disruptivo, ou seja, hoje, por exemplo, as pessoas têm utilizado muito o chat GPT para pesquisa, para estudar, para perguntar coisas. Quando não tinha o chat GPT, as pessoas recorriam ao Google, na sua grande maioria. Então, percebem que o impacto disruptivo vem para trazer alternativa. E isso também pode impactar na forma como as pessoas se comportam. Então hoje, a pessoa quando ela precisa de alguma resposta, com certeza o chat EPT ou o Google Germini, entre outras inteligências artificiais que tem esse tipo de modelo, que você pode interagir e perguntar, com certeza passa pela cabeça da pessoa quando ela precisa buscar por respostas. Antes, a primeira opção era o Google. Hoje, o Google não é mais a única opção. Então, percebe como o impacto disruptivo vem, traz alternativas? E o crescimento exponencial, porque olha só a proporção que tomou. Hoje, muita gente utiliza nos mais diversos segmentos, saúde, educação, no mercado de trabalho, nos mais diversos segmentos, como recursos humanos, financeiro, enfim. Então, percebe o quanto o crescimento exponencial toma conta e ganha proporção. Assim como a realidade virtual, que também não é uma novidade de agora, mas isso vai se tornando, essas tecnologias emergentes vão ganhando popularidade e ocupando cada vez mais o nosso dia a dia. E quando você se dá conta, elas estão lá. Olha só um outro exemplo disso que eu acabei de trazer para você. Se você olhar na história da computação, os computadores, antes de caber dentro de uma casa, dentro de um escritório, em cima de uma mesa, eles ocupavam salas. Ou seja, o computador era gigante. O computador não era utilizado por qualquer pessoa, como a gente pode ver aqui nesse slide. Olha só, gigante esses computadores aqui, esse computador. E o computador era restrito ao uso de matemáticos, cientistas, porque o computador basicamente era uma grande calculadora. Então o computador não estava disponível para que qualquer pessoa conseguisse acessar, tanto financeiramente, porque era muito caro, e tanto democraticamente, porque primeiro que para dominar e conseguir manipular, tinha que ter conhecimentos bem específicos. Com o passar do tempo, o computador ganhou uma nova proposta, que é de se tornar um computador pessoal. Ou seja, levar o computador para a casa das pessoas, para ajudar as pessoas em coisas do seu dia a dia. Editar texto, fazer controles financeiros. E não só no seu dia a dia da casa, mas no trabalho. E o computador, com o passar do tempo, se tornou também uma ferramenta indispensável, tanto para trabalho quanto para estudo. E claro que isso não aconteceu do dia para a noite, mas levou um tempo para que as pessoas pudessem sair desse cenário aqui para esse cenário aqui. esse cenário aqui para esse cenário aqui ou seja a ponto de se tornar algo popular ou seja crescer exponencialmente se tornar popular e trazer uma proposta disruptiva porque as pessoas não imaginavam antes como seria a vida com o computador e quando elas passaram a utilizar o computador, não conseguem imaginar como era a vida antes, ou se lembrar de como era a vida antes sem computador. Então percebe que se incorpora no nosso dia a dia, as coisas vão se transformando, elas vão ganhando novas propriedades de uso, proporções que vão tomando conta e vão ganhando espaço no nosso dia a dia. Então o computador, assim como a inteligência artificial e várias outras tecnologias emergentes, elas vão ganhando proporção. Elas não acontecem do dia para a noite também, mas elas vão ganhando proporção, elas vão escalando, vão ganhando popularidade e aos poucos vão ocupando o cotidiano né o dia a dia das pessoas olha só né a curva de adoção de tecnologia é um termo inclusive utilizado para definir uma estrutura sociológica que demonstra como diferentes pessoas adotam e reagem a novas tecnologias e produtos inovadores que é exatamente uma maneira de representar isso que eu tô explicando para você até aqui porque até agora a gente falou de cases de sucesso né mas existem muitas tecnologias emergentes que flopam ou seja que deixam de fazer sentido ou morrem na praia ou no meio do caminho tá e essa representação visual em outras palavras ela demonstra como vários grupos de pessoas adotam uma determinada tecnologia e como é também essa linha do tempo de uma tendência a de uma tecnologia emergente ou de uma tendência, ganhar proporção e passar a fazer parte do dia a dia das pessoas. Olha só, essa é a curva de adoção do produto. A gente tem aqui o mercado inicial e o mercado principal. Então percebe que quando alguma coisa é lançada, uma tendência, vamos pegar como exemplo aqui o próprio chat EPT, a própria inteligência artificial generativa aqui. Quando a tecnologia surge, quando surge essa tendência, existe uma pequena parcela, uma pequena porção de pessoas inovadoras que são os primeiros a explorar essa tendência. Depois, a gente tem ali no 13.5, uma outra pequena porção de pessoas visionárias que também está disposta a experimentar, a usar, a colocar isso no seu dia a dia. E veja que entre o mercado inicial e o mercado principal existe um abismo e é aqui que a gente tem a zona de perigo é aqui que vai ditar se essa tendência se essa tecnologia emergente ela vem para ficar ou não a gente tem exemplos de tecnologias que pararam aqui, ou seja, que não avançaram. Ganharam, chegaram aqui como visionária, mas morreram na praia. Não conseguiu ganhar proporção, não conseguiu escalar. A gente vai falar de alguns exemplos daqui a pouco. Passando por esse abismo, a gente tem aqui um pico desse mercado principal, que são os pragmáticos, depois os conservadores e por fim os céticos, que são as últimas pessoas a apostarem que essa tecnologia é uma tecnologia que vem para ficar. O pragmático é que são aquelas pessoas que olham para uma tendência, para uma tecnologia emergente com um certo tom de precaução. Então, por isso vai testar, quer se garantir de que realmente não é uma moda. Muito próximo a gente tem aqui os conservadores, e veja que a proporção é igual. E os céticos são aquelas pessoas que menos acreditam, que levam muito mais tempo para entenderem que realmente essa é uma tendência, é uma tecnologia emergente que veio para ficar. E o legal é que ao ultrapassar o abismo, é que ao ultrapassar o abismo, esse produto, essa tecnologia emergente garante que o produto não morra e que tem um product market fit, ou seja, que existem pessoas que compram essa ideia e não no sentido só financeiro não, mas de comprar aquela ideia de realmente resolver uma dor, de realmente ajudar as pessoas a resolver alguma coisa no seu dia a dia. Seja facilitar alguma coisa, a tornar algo melhor, a tornar algo mais eficiente, a tornar algo mais barato e assim por diante. E aí nos próximos perfis da curva é onde a gente tem aqui aceleração nessa taxa de adoção do produto por isso que a gente tem esse pico né que aqui é quando existe esse volume de adoção que é quando um e aí de repente só se fala nas notícias chat ept novo modelo de inteligência artificial e é quando a gente vê o boom de muita gente utilizando tá E aqui está um exemplo prático que é o Pix, que teve um impacto na sociedade e nos negócios, facilitando e revolucionando também os pagamentos no Brasil, facilitando transações instantâneas e gratuitas. Antes do Pix, se você quisesse fazer uma transação, ou seja, transferir dinheiro da sua conta para a conta de outra pessoa, você poderia, por exemplo, fazer por TED, que tinha um custo, e esse custo dependia também do valor, era uma taxa baseada no valor da transação, então quanto maior o valor que você estava transferindo, maior era a taxa, e fazendo o DOC, aquele valor era transferido, se eu não me engano, em 24 horas ou mais. TED demorava, o TED não era também na mesma hora, mas ainda acontecia no mesmo dia. O TED às vezes demorava 30 minutos, então não era no mesmo momento. Essas opções estão disponíveis nos bancosos ainda inclusive dependendo da conta que você tinha com o banco ele te oferecia entre aspas como benefício por exemplo fazer três Ted no mês é não sei quantas Docs e assim por diante mas hoje com o pics as pessoas nem utilizam ou utilizam muito pouco essa opção o pique já se tornou o principal meio de pagamento, principalmente entre pessoas físicas. É muito prático, é muito fácil e você consegue transferir no mesmo momento. Então, transferiu da sua conta para outra conta, já cai ali na conta da pessoa naquele mesmo momento. Inclusive, você pode fazer em qualquer dia e horário. O TED e DOC, por exemplo, de final de semana, ele agendava para o próximo dia útil. Então, veja o quanto que o PIX facilitou, e é um belo exemplo de impacto na sociedade e nos negócios. Porque as empresas, os negócios, microempreendedores, empreendedores em geral, também passaram a receber e utilizar muito mais o Pix, por ser muito mais vantajoso também por questões de taxas e tudo mais. Ou seja, é receber o dinheiro à vista ali direto na conta, impactando também na redução de uso de dinheiro físico, por exemplo, e assim por diante. Então aqui está um bom exemplo de sucesso. Agora vamos dar uma olhada num exemplo que não deu tão certo assim, que é o Google Glass. Muito bem. Então, olha só. to your ear. Tap the touchpad to wake up Glass. You should see the display above your line of sight. Adjust it to see everything. The home screen shows a clock. This is your timeline. It's a row of cards. Things to the left are happening now or coming up, like the weather, an upcoming flight, or an event in your calendar. You can tap on any card to see more. Swipe down anywhere to go back to the timeline. Cards to the right of the home screen are from the past. For example, messages, videos, or photos. Tap on a photo to share it and choose one of your friends. Swipe down to go back to standby. And have fun exploring! Muito bem, esse é o Google Glass. Um óculos com uma proposta muito inovadora e vamos dar uma olhada no que aconteceu. Olha só, com câmera e microfones acoplados, o headset Google Glass nasceu com pretensões futurísticas. Sob o comando de voz do usuário, os óculos poderiam registrar vídeos ou fazer fotos, além de realizar chamadas consultar mapas ou tocar música, entre outras funções o protótipo foi testado por milhares de consumidores entre 2012 e 2015 então olha só, já faz um tempo quando passou a existir apenas em uma versão empresarial, ou seja já entenderam que o público não era um público tão amplo assim. E aí em março de 2023, a empresa encerrou a sua produção. Para os críticos, o design aliado ao custo elevado do produto, olha só, 1.5 mil dólares a versão inicial. Bem salgadinho esse preço. E a desconfiança também sobre a sua segurança. Contribuíram para o fracasso. Mas outros dirão que era apenas uma inovação à frente do seu tempo. Um projeto que flopou e não pegou. Então, conclusão. Tecnologias emergentes estão transformando o mundo. Identificar tendências é essencial para se preparar para o futuro. E você pode fazer isso utilizando esse método. Esse gráfico que eu apresentei para você pode te ajudar a entender isso. E oportunidades também para inovação e crescimento profissional. Essa foi a nossa aula de tecnologias emergentes. E eu vejo você na próxima aula.