WEBVTT Nessa aula vamos focar em inteligência artificial e automação como tecnologias emergentes. Vamos falar dessas duas aqui, começando por inteligência artificial. Qual que é a definição de inteligência artificial, caso você não saiba? Inteligência artificial são sistemas computacionais que simulam a inteligência humana, daí inteligência artificial. E o objetivo é resolver problemas, tomar decisões e aprender com dados, tá? Inclusive a inteligência artificial já está presente no nosso dia a dia, incorporada no nosso dia a dia, como por exemplo em assistentes virtuais como a Siri, Alexa e outras, tá? Até tem uma imagem aqui de exemplo da Siri que está disponível no iPhone, onde você pode falar com ela através de voz e fazer pedidos, perguntar sobre o tempo, perguntar se vai chover, né? Qual que é a previsão do tempo para hoje, pedir para fazer chamadas, discar para um contato, enviar uma mensagem, fazer notas e etc. Então, é um exemplo de uma assistente virtual, assim como a Alexa também, que é super famosa e utilizada, por exemplo, para conectar com televisão, conectar com sistema de som, conectar com ar-condicionado e por aí vai. Então, a Alexa também é um exemplo que você pode interagir através de voz, também perguntar sobre a previsão do tempo e etc. Então, exemplos aqui de assistentes virtuais, mas a gente também tem, fazendo parte do nosso dia a dia, as inteligências artificiais generativas. Também a inteligência artificial é conhecida por essa sigla IA, que inclusive a grande referência aqui de inteligência artificial generativa é o chat GPT. E com esse modelo de inteligência artificial a gente pode criar novos conteúdos e ideias, incluindo conversas, histórias e por aí vai, baseado emência de base de conhecimento para responder ali as nossas perguntas e interagir com a gente através de chat e o novo comportamento de pesquisa de estudos está sendo impactado por esse modelo né de inteligência artificial antes a gente pesquisava no Google hoje a gente pode perguntar para o chat GPT, por exemplo. Não que o Google deixou de ser interessante. O próprio Google também está usando inteligência artificial, né? A grande inteligência artificial aqui, lado a lado com o chat GPT, é o Google Germany, que tem a mesma proposta, por exemplo. Enfim, então a gente tem outros modelos também surgindo aí e já disponíveis de inteligência artificial generativa, que é essa que a gente consegue se relacionar com ela e gerar novos conteúdos, conversar, enfim, e ter ali uma conversa, um diálogo com a inteligência artificial. Agora vamos falar sobre automação, que é o uso de tecnologias para realizar tarefas com mínima ou nenhuma intervenção humana. E a gente pode, inclusive, ter automações que utilizam inteligência artificial. Quando a gente fala de automação, a gente pode se referir a uma automação física, ou seja, um grande exemplo aqui é através da robótica, e um exemplo é a indústria automotiva, que usa de braços robóticos e tem toda uma esteira automatizada de montagem dos carros. A gente também tem automação de processos, também conhecida como RPA. E aqui um exemplo é atendimento ao cliente via chatbot ou seja um atendimento automatizado então e imagina só você tem um volume de 10 mil atendimentos por dia digamos que esse seja um volume de uma plataforma muito desse volume pode ser reduzido é através de um atendimento automatizado com chatbot. Por exemplo, consultar fatura. Um chatbot pode muito bem retornar qual é o saldo da pessoa. Emitir segunda via. Um chatbot pode resolver o problema dessa pessoa entregando para ela uma segunda via da conta. E atendimentos mais específicos e que ainda dependem de uma interação humana pode ser direcionado para um atendimento humanizado. Mas veja, que passa primeiro para um chatbot que pode resolver grande parte desses atendimentos. Então, a gente tem a automação física, a gente utiliza a robótica, a automação de processos, que a gente pode, então, automatizar, por exemplo, via chatbots, entre outras estratégias. Aqui tem um exemplo de automação física com robótica de uma indústria automotiva, em uma linha de montagem de veículo, de carro. Aqui está um exemplo de chatbot, por exemplo, no WhatsApp, que é muito utilizado. Você manda uma mensagem para o WhatsApp e já tem automatizado uma mensagem padrão. Já te aparecem as opções e conforme você vai escolhendo uma opção e outra novas opções vão aparecendo e não só no WhatsApp, mas em outros canais de atendimento no site da empresa enfim, hoje já se utiliza, por exemplo, inteligência artificial em plataformas de estudo, aqui na Rocket a gente tem uma também que usa as próprias aulas como referência, como base de conhecimento, para ajudar e tirar dúvida dos alunos, por exemplo. Já se utiliza inteligência artificial para tirar dúvidas, baseado num problema que você está enfrentando, qual é a possibilidade ali, ou onde está o erro que precisa ser corrigido. Enfim, então tem muitas possibilidades de automação nesse sentido. E olhando então para a junção dessas duas, inteligência artificial e automação no dia a dia, essa combinação não está só na indústria não, tá? Ela também está presente no nosso dia a dia. E alguns exemplos de uso. Algoritmo de recomendação, Netflix, Spotify. Se você perceber, quando você acessa o Netflix ou Spotify ou qualquer outra plataforma de streaming, você vai perceber que tudo que aparece para você é relacionado àquilo que você assiste, àquilo que você gosta. E para te oferecer essas sugestões, o algoritmo de recomendação analisa o seu comportamento para entender qual tipo de filme, série você gosta, qual tipo de música você escolhe, para poder te recomendar aquilo que faz mais sentido e que potencialmente você vai gostar mais. Outro exemplo, reconhecimento facial e de voz. Hoje a gente já tem aplicações que reconhecem a nossa face e também a voz. Tradução automática é um grande exemplo. Então identificar qual é a língua ou a escrita, como é o Google Tradutor. Você digita lá e ele tenta primeiro identificar qual é aquela língua que você está digitando. Por exemplo, português, inglês. E aí você pode traduzir de uma para outra. Já se utiliza a inteligência artificial, por exemplo, para apoiar diagnósticos médicos e também em veículos autônomos e aí tem um grande exemplo do de veículos é que não tem motorista ou seja são veículos que conseguem dirigir de forma autônoma tá e aqui um outro exemplo também que faz parte do dia a dia de muita muitas, inclusive está ficando cada vez mais popular, ainda não tem um custo barato ainda não está super acessível mas ainda assim está ficando cada vez mais popular que é os robôs aspirador, que consegue ler a casa ele consegue identificar qual que é a planta da casa, ou seja quais são os limites da casa pra então efetuar a limpeza então você consegue programar pra determinadas horas no dia, ele sozinho vai aspirar passar pano, e aí tem modelos que só aspira, tem modelos que aspira e passa pano e esse modelo é um modelo que tem uma base que aí todos tem uma base, mas esse tem uma base autolimpante, então ele consegue voltar sozinho para a base para se autolimpar e acho que uma vezapa que você consegue mapear toda a área da casa para que ele possa trabalhar de forma independente. Então esse também é um exemplo que usa a inteligência artificial para aprender os caminhos que ele pode passar dentro da casa. Tem um aplicativo que você inclusive pode restringir esse robô de ir em um quarto ou lugares que tem degraus, ele pode reconhecer tudo isso. É um outro exemplo que está ficando cada vez mais popular na casa das pessoas. Impacto da inteligência artificial e da automação nos negócios, como isso fica? Vamos olhar primeiro para os benefícios, eficiência operacional, ou seja, a gente consegue fazer melhor, mais rápido e redução de custos, consequentemente. Então a gente consegue poupar dinheiro dentro do negócio se eu tenho rotina, se eu tenho processos automatizados. E uma melhor experiência do usuário. E consegue ter um atendimento mais detalhado, digamos assim. Olhando para desafios. Risco de desempenho tecnológico, esse é um problema. Nem sempre a tecnologia vai estar 100% disponível, então imagina só o momento em que a tecnologia ou a plataforma fica fora do ar. Falta de conexão com a internet. Então ainda existe esses desafios. Questões éticas e de privacidade também e a dependência própria tecnológica. Essa é uma discussão bem grande da dependência tecnológica e como que a gente pode equilibrar esse uso com consciência. Então esses são exemplos de benefícios e desafios. E fazendo aqui então a nossa conclusão, tanto a inteligência artificial e a automação está moldando o futuro e impactando em todas as áreas da vida dos negócios. Por isso, olhe com carinho para a inteligência artificial e para a automação e você não precisa ser um especialista nessas duas áreas, mas como você pode conhecer minimamente para aplicar isso na sua área. Hoje tem muitas ferramentas de inteligência artificial que você pode utilizar para produtividade, para estudar e assim por diante. Existem ferramentas de automação que você pode utilizar para automatizar tarefas repetitivas do seu dia a dia, te ajudar com lembretes de tarefas, por exemplo, e por aí vai. Então, perceba, como que eu consigo utilizar essas tendências na minha carreira, e eu tenho certeza que você incorporando elas na sua carreira, você está preparando aí para a participar desse futuro lembra que o futuro a gente começa a se preparar para ele agora tá bom e olhando para essas tendências você chega lá muito mais preparado tá bom então essa nossa aula sobre inteligência artificial e automação