WEBVTT Vamos recapitular o que a gente viu até aqui. Olha só, nós fizemos uma introdução às tecnologias emergentes, você compreendeu o que são tecnologias disruptivas e nós entramos na aula anterior no primeiro grupo, que é inteligência artificial e automação. Agora, nós vamos entrar nesse grupo, blockchain, criptomoedas e Web3 e como que essas três tecnologias se relacionam tá vamos começar aqui pela definição de blockchain imagina que blockchain é um livro digital descentralizado e imutável ou seja não muda e que registra transações de forma segura e transparente. As principais características são descentralização, imutabilidade e transparência e segurança. Deixando isso ainda mais simples, blockchain é como um livro de registros digital que não pode ser apagado ou alterado, por isso imutabilidade. Você pode imaginar ele como um caderno onde cada página representa um bloco de informações. E cada nova página precisa estar conectada à anterior. Então uma página está vinculada à outra, formando então uma corrente. Por isso o blockchain de corrente. Como esse livro é compartilhado entre milhares de pessoas ao redor do mundo, ninguém pode fraudar ou apagar informações sem que todos percebam. Isso garante segurança, transparência e confiança entre transações digitais como criptomoedas. E agora a gente tem um exemplo de como funciona aqui. Então alguém solicita a transação, e aí é por isso que todo mundo fica sabendo, né? A transação solicitada é transmitida para uma rede que é composta por computadores conhecidos como nós, a rede de nós valida a transação e o status do usuário usando algoritmos conhecidos, e uma transação verificada pode envolver criptomoedas, contrato, registro ou outras informações. Depois de verificada a transação, é combinada com outras transações para criar um novo bloco de dado para a razão, ou seja, registrar no livro essa alteração. O novo bloco é adicionado ao blockchain existente de forma permanente inalterável, então não significa que ele muda o registro anterior, mas ele adiciona essa nova transação que é concluída. Então, por isso que ele tem esse nome de blockchain. incluída tá então por isso que ele tem esse nome de blockchain ele funciona desencadeando essas etapas aqui para garantir que as informações sejam imutáveis e seja transparente está e agora a gente olha para criptomoeda porque a criptomoeda são moedas digitais que são baseadas em blockchain seguras e descentralizadas também. Aqui as principais criptomoedas são o Bitcoin, o famoso BTC, que é a primeira criptomoeda reserva de valor digital, o Ethereum, que é o ETH, que é uma plataforma também para contratos inteligentes e aplicativos descentralizados. E aí vem outras, Binance, Cardano, Solana e por aí vai. E aí vem outras, Binance, Cardano, Solana e por aí vai. Então tem várias moedas ou criptomoedas hoje em dia disponíveis que podem ser também utilizadas como dinheiro digital, super valorizados para fazer também transações. E olhando para Web3, a gente já falou de blockchain, criptomoedas, agora vamos falar de Web3, que é a evolução da internet baseada na blockchain. Então, está vendo como as coisas se conectam? Onde os usuários têm mais controle sobre dados e transações, que é o princípio da blockchain e também da Web3. Diferente da Web2, tá? Qual que é a diferença? na web3 diferente da web dois tá Qual que é a diferença web dois tem uma centralização Então você tem grandes corporações centralizando as informações como Google Facebook Amazon e outras na web três você tem uma descentralização através de contratos inteligente dando autonomia para as pessoas fazer esses contratos entre si agora exemplos de aplicações da Web3. Olha só, a gente tem NFTs, que são os tokens não fugíveis, muito utilizado para propriedade digital e arte digital. Então, até coloquei aqui, eles são ativos criptográficos que são registradas em uma blockchain, ou seja, nesse livro Razão, que é público, distribuído, que registra transações comerciais digitais e cada NFT tem códigos de identificação que são únicos e inconfundíveis. Esses dados facilitam a transferência de tokens entre proprietários e verificação da propriedade. Tem também o DFI para finanças descentralizadas, como empréstimos, trocas sem bancos, que segue a mesma ideia, e o Metaverse, que são mundos virtuais descentralizados onde o usuário pode comprar e vender itens virtuais como roupa acessório objeto através da moeda virtual do jogo ou outras né então outro exemplo de metaverso centralizado é o fortnite por exemplo não jogo super famoso em que os jogadores competem em um ambiente virtual em 3D. Olha só, exemplos de uso de NFT. Até tem uma matéria aqui da Exame que eu trouxe, de um leilão, olha só, após vender quase 100 milhões de dólares em NFTs, caso de leilão famoso, lança a plataforma própria na Web3. Então é utilizado na arte, para representar uma arte digital, com modelos 3D, ilustrações, por aí vai música também pra permitir a venda e revenda de música digital os famosos royalties e os artistas podem criar colecionáveis inclusive pra ouvintes e assim ter maior controle da sua arte itens de jogo que é usado pra representar personagens, experiências, objetos dentro do jogo e muito mais, como ocorre, por exemplo, no caso de games, como esses games aqui, The Central Land, The Sand e End. Então são exemplos aqui de games. Agora, olha esse exemplo de metaverso. Trouxe o exemplo da Americanas, mas existem outras lojas que também já tem uma loja no Metaverso. Então aqui é uma matéria da Americanas que lança a loja no Metaverso e leva a experiência de loja física para os jogos online. Ou seja, no Metaverso você pode ir lá, visitar a loja, comprar e receber na sua casa os produtos que você comprou. Então, essa é uma ideia. Já existe aluguéis de residências, inclusive compra e venda também dentro do metaverso. Então, olha só a proporção que a Web3 traz de novidades e possibilidades. Então, quais são os principais desafios? Escabilidade e custo das transações. A regulação e segurança. Então, existem desafios de definir regras, normas. Sustentabilidade. Então, isso traz aí uma preocupação também de consumo energético, principalmente da mineração. E adoção em massa. Então, nem todo mundo ainda conhece ou é adepto. Então, existe também esse desafio tá eu nessa aula você teve esse overview do que é blockchain criptomoedas e web3 e como ela se