WEBVTT Nessa aula vamos falar sobre internet das coisas e conectividade, começando por IoT. IoT se refere à internet das coisas, ou Internet of Things, que é essa sigla IoT, que basicamente refere-se à interconexão de dispositivos inteligentes para coletar e trocar dados via internet. Por isso, internet das coisas, conhecido por IoT. As principais características são sensores e conectividade, os sensores para capturar dados, informações e conectividade, porque esses dispositivos estão conectados pela internet e mandam essas informações para nuvens ou troca entre dispositivos locais. E baseado nessas informações a gente tem automação e tomada de decisão e também integração com inteligência artificial, tá? Os componentes principais de um IoT é os sensores, como eu mencionei que tem o objetivo de coletar dados do ambiente esses dados são processados eles vão ser analisados essas informações vão ser analisadas e capturadas e elas vão ser enviadas, esses dados vão ser enviados para a nuvem ou para um dispositivo local, que é o componente de conectividade. E baseado nesses dados, a gente tem uma ação e resposta. Os dispositivos vão agir automaticamente com base nesses dados coletados. Vamos olhar agora para alguns exemplos do dia a dia, porque temos sim IoT no nosso dia a dia e a gente pode começar falando de casas que têm dispositivos inteligentes. Hoje é muito comum os dispositivos vir com conexão Wi-Fi e permitir a integração com assistentes virtuais, como por exemplo a Alexa, que é um assistente muito famoso. Eu posso conectar, por exemplo, a minha iluminação, e claro, desde que seja uma iluminação própria para IoT, mas eu posso conectar a iluminação da minha casa com o meu assistente virtual e pedir para ligar ou desligar luzes de determinados cômodos da casa baseado na voz. Eu posso setar e definir algumas configurações, como por exemplo, pedir para o assistente de voz colocar a sala no modo cinema e apagar todas as luzes, mas manter aqui algumas luzes específicas acesas. todas as luzes, mas manter aqui algumas luzes específicas acesas. Eu posso ter a televisão conectada no meu smartphone, o sistema de som também, e que eu posso conectar no meu assistente e pedir para trocar uma música, aumentar ou diminuir o volume. Posso conectar também a minha cafeteira, ter uma cafeteira de IoT que eu posso configurar o horário em que ela vai fazer o café para mim no dia seguinte. Eu posso conectar o sistema de ar-condicionado da casa também com esse conceito de IoT no assistente de voz e também pelo meu próprio smartphone. É saber todas as informações sobre a temperatura, sobre a qualidade do ar, sobre as configurações definidas desse ar-condicionado e poder mudar a qualquer momento tudo isso através da interação com o meu assistente de voz. Então esse é um exemplo de casa inteligente, bem simples até, tem muitas outras possibilidades baseadas nesse conceito de internet das coisas, ou seja, dispositivos que se conectam à internet e que eu posso interagir com eles e criar automações para que esses dispositivos eles tenham uma ação uma resposta baseado nesses dados que são coletados tá a um outro exemplo aqui são por exemplo os Smart Watch que faz parte já praticamente como se fosse uma roupa né né? A gente usa, veste ele e ele tá ali faz parte da gente, coletando dados como pressão, capturando, por exemplo, como que tá o nosso status de quanto a gente caminhou no dia, como que tá a nossa... Enfim, o batimento cardíaco e por aí vai. Então são vários dados que um smartwatch consegue capturar e já transferir isso para o próprio aplicativo para a gente ver em tempo real essas informações. Então aqui a gente tem um outro exemplo de conectividade e de sensores coletando dados e enviando esses dados ali para o dispositivo para que a gente consiga visualizar isso em tempo real. Outro exemplo, drones. Já existem drones que conseguem fazer todo o mapeamento do terreno para pulverizar, por exemplo, de forma automática e autônoma, identificar potenciais pragas e enviar todas essas informações, como relatório, por exemplo, para a pessoa interessada. Outro exemplo que eu já mencionei em aulas anteriores aqui são os robôs aspiradores, né? Que conseguem mapear a casa de forma autônoma para aspirar, passar pano e você consegue também controlar ele pelo próprio smartphone. Então tem um aplicativo que você consegue dizer quais áreas da casa ele não deve entrar e lembrando que ele faz esse mapeamento de forma autônoma reconhece a planta da casa e você pode então dizer para ele onde entrar e não entrar e configurar para que em determinadas momentos do dia uma hora específica ele faça a limpeza ele vai fazer isso de forma automática então outro exemplo de dispositivo autônomo com conectividade. Então, agora falando de conectividade propriamente, a gente está falando hoje de 5G, que é a quinta geração das redes móveis, oferecendo maior velocidade, menor latência, ou seja, que é esse tempo de resposta e suporte para mais dispositivos. Por que o 5G é essencial para o IoT? Porque a gente tem uma maior largura de banda para suportar milhões de dispositivos, menor latência, para as respostas serem mais rápidas, maior eficiência e melhor cobertura. E também expansão de solução como cidades inteligentes, veículos autônomos e conectividade para todo lugar. Conectividade para todo lugar. Quais são os principais desafios? Quais são os principais desafios? Consequentemente, segurança e privacidade dos dados, custos de implementação, infraestrutura e cobertura, garantir, então, que tenha conectividade em todos os lugares, interoperabilidade entre dispositivos, que é garantir que, dado que a gente tem diversos dispositivos diferentes, de marcas diferentes, fabricantes diferentes, a gente tem diversos dispositivos diferentes, de marcas diferentes, fabricantes diferentes, garantir que essas tecnologias estejam disponíveis para essa pluralidade de dispositivos. Agora, fazendo um resumo aqui para a gente concluir. A IoT está transformando o mundo digital e físico. O 5G é quem impulsiona a conectividade e escalabilidade da IoT. Então, a conectividade aqui é o segredo. E o futuro aponta para cidades cada vez mais inteligentes e com mais automação. Então os desafios de segurança naturalmente de infraestrutura vão precisar e ainda precisam ser superados. Então nessa aula você entendeu o que é a internet das coisas e conectividade.