WEBVTT Nessa aula vamos falar sobre realidade virtual e aumentada e qual a diferença de uma e de outra. Começando por realidade virtual, também conhecida pela sigla VR, que permite criar ambientes digitais imersivos, onde o usuário pode interagir em um mundo virtual e utilizando um óculos. As principais características é totalmente digital a interatividade e tem interatividade e imersão e o uso de dispositivos como óculos de VR e sensores para proporcionar essa imersão agora falando de realidade aumentada também conhecida por AR é a sobreposição de elementos virtuais no mundo real, proporcionando interação digital. Quais são as características? Combina elementos reais e digitais, não precisa de um ambiente totalmente virtual e utiliza câmera e sensores do próprio dispositivo móvel, ou seja, do próprio celular tá e aqui tá um exemplo de grande sucesso e precursor que que trouxe né muita tona aí e popularizou a realidade aumentada né a R é o Pokémon Gol que é um dos maiores sucessos de AR no mercado de realidade aumentada que basicamente você conseguia literalmente, você tem um mapa no próprio aplicativo, você podia andar pela cidade caso você ainda não jogou e capturar Pokémon então veja que aqui a gente tem uma rua comum, uma rua mesmo e quando você mirava o celular num lugar que tinha um Pokémon ele exibia esse Pokémon sobrepondo ele ali na própria rua mesmo, misturando um cenário real mesmo, misturando ali a realidade com a sobreposição desse personagem em 3D. Então milhões de jogadores e inclusive inovações na era, na interação digital, melhor dizendo, inovações na era na interação digital melhor dizendo nasceram a partir dessa desse case aqui que foi o Pokémon gol tá aqui tem um outro exemplo de uso da realidade aumentada que é em produtos hoje tem lojas que inclusive disponibilizam essa opção de você utilizar realidade aumentada para testar como que aquele produto ficaria naquele cômodo da casa para ver se combina ali com aquela decoração que você tá imaginando se cabe em tal lugar então veja que aqui tem uma sala aqui no fundo e a pessoa tá visualizando aqui como ficaria a poltrona nesse canto aqui do lado do vaso tá vendo então essa Então essa é a ideia de sobrepor um item ali no ambiente real misturando com esse virtual, tá? Então outros exemplos agora de uso de ambos, tá? No entretenimento, então a gente tem jogos de realidade virtual, os próprios filtros de redes sociais como realidade aumentada. Na educação a gente usa e tem visto o uso desses exemplos para simulações, para aprendizados práticos. Veja que aqui está sendo utilizado a tecnologia, está vendo? O óculos de realidade virtual para fazer um treinamento, está vendo? Aqui também para fazer um treinamento de uma cirurgia, por exemplo. E a pessoa está se preparando, utilizando aqui um óculos para contexto de realidade aumentada, veja que aqui baseado na planta da casa, pelo tablet eu consigo ter uma ideia aqui de como essa casa vai ficar. Então esse é um exemplo. Então na saúde, treinamento médico, terapia de exposição, no comércio, experiência de compras imersiva. Então esses são exemplos de casos de uso dessas tecnologias. Então esses são exemplos de casos de uso dessas tecnologias. Para a gente concluir e refletir aqui, tanto a VR e a AR, a realidade virtual e a realidade aumentada, elas estão revolucionando a forma como interagimos com o digital. Possui aplicações diversas, desde entretenimento até saúde, e ainda enfrenta desafios naturalmente, mas avanços tecnológicos estão tornando mais acessível. É caro ainda comprar um óculos, mas está ficando cada vez mais popular. Já foi muito mais caro. Hoje tem óculos, modelos de óculos mais acessíveis, que você pode literalmente conectar o seu próprio celular ao óculos para ter essa experiência. E claro, existem outros com outros custos um pouco maiores. E o futuro promete maior integração entre a inteligência artificial, IoT e tudo isso. Realidade aumentada, realidade virtual. Essa é a nossa aula então sobre realidade virtual e aumentada e agora você sabe qual é a diferença entre uma e outra e conhece cenários em que elas vêm sendo utilizadas.