WEBVTT Nessa aula a gente vai falar sobre tendências e conhecer essas tendências te ajuda também a explorar o futuro e oportunidades. O objetivo aqui é compreender quais são essas tendências tecnológicas futuras e quais são as áreas que essas tendências vão impactar. Isso te dá oportunidade para você identificar oportunidades de mercado e inovação para se preparar para o futuro do trabalho. Então, presta bastante atenção porque você pode ter ideias aqui de como se preparar para você ter uma carreira sólida, seja para a profissão que você tem ou pretende ter. Vamos começar falando de tecnologia e inovação. Primeiro, a tecnologia muda, ela evolui e ao passo que a tecnologia continua mudando e evoluindo, as carreiras também vão sendo impactadas. Como por exemplo, há um tempo atrás, a gente não usava inteligência artificial de uma forma tão ampla como a gente utiliza agora, de forma explícita no nosso trabalho. Hoje a inteligência artificial não é mais restrita só a carreiras tecnológicas, mas a gente tem a inteligência artificial sendo utilizada pelo pessoal da saúde, pelo pessoal do direito, pelo pessoal da área da saúde, por exemplo, nutrição, fisioterapia. A gente tem sendo utilizado, por exemplo, em academias, sendo utilizado na educação. Então a gente tem a inteligência artificial sendo utilizada de forma explícita, com muita frequência e de forma bem ampla. E a gente não fazia isso há um tempo atrás. Então percebe que você olhar para essas tendências te ajuda a se preparar para o futuro começando agora. Então por isso que é importante você olhar para a sua carreira carreira para carreira que você tem ou quer ter ou deseja ter quais são essas ferramentas que é importante você ter uma atenção em aprender não necessariamente você se tornar um especialista por exemplo em a mas o que que você minimamente precisa conhecer para se preparar para esse lugar onde o mercado tá indo conhecer essas habilidades elas não só vão abrir portas para você mas vai garantir que você tem uma base sólida para ter uma carreira sustentável em um mundo que é cada vez mais digital e muda sempre tá outra área que tem impacto direto pela tecnologia aqui e pelas tecnologias emergentes é a sustentabilidade e energias renováveis. Esse não é um assunto novo. Há muito tempo vem se discutindo sobre isso e esse é um assunto que vai ainda continuar se discutindo sempre, na verdade, que é o foco global na sustentabilidade e nas energias renováveis. E isso também vai impulsionar e já está impulsionando carreiras que estão relacionadas à engenharia ambiental, gestão de recursos hídricos, planejamento urbano sustentável. Profissionais que podem combinar soluções inovadoras com responsabilidade ambiental também têm altas demandas. Esse é um setor que não só oferece oportunidades, mas também contribui positivamente para o planeta. Outra área, saúde e bem-estar. A inteligência artificial está facilitando diagnósticos mais rápidos e precisos. Algoritmos de aprendizagem de máquina, por exemplo, o famoso machine learning, que ajuda a analisar imagens médicas, prever doenças com alta precisão, o que pode levar a tratamentos mais eficazes, personalizados, conseguir identificar mais cedo para ter um tratamento melhor, menos invasivo e por aí vai. Então a área da saúde e bem-estar é uma área que já tem tido impactos significativos. Transportes, com o avanço dos veículos autônomos, aqui tem bastante a avançar, mas a gente já tem, por exemplo, o case do Tesla, que tem sensores, enfim, que já usa inteligência artificial e combina o dirigir autônomo com a autonomia também do motorista, poder assumir o controle, mas a inteligência artificial também está redefinindo já o conceito de mobilidade carros que se dirigem sozinhos sistema de gestão de tráfego inteligente soluções de logísticas otimizadas, são exemplos de como a inteligência artificial pode melhorar a eficiência e segurança no transporte, seja em traçar uma rota, por exemplo, mais eficiente seja organizar o trânsito, por exemplo. Enfim, então são exemplos aqui de como a inteligência artificial já está também impactando e tem bastante aí para contribuir com o transporte. Olhando para finanças, a inteligência artificial também está revolucionando esse setor financeiro através da automação de processos, análises preditivas e gestão de riscos. A gente já tem inteligência artificial sendo utilizada, por exemplo, para fazer recomendação de investimento. São os robôs de investimentos e sistemas de detecção de fraudes. São algumas das inovações que ajudam a aumentar a segurança e também a rentabilidade. Existem inteligências artificiais que podem ser utilizadas para traçar um planejamento financeiro de acordo com o comportamento e padrão financeiro da pessoa, de forma personalizada. Então esses são exemplos de inteligências artificiais e de tecnologias emergentes que estão impactando finanças. tecnologias emergentes que estão impactando finanças. E outra área que já vem sendo impactada é a educação, principalmente olhando para a educação personalizada. O mundo continua evoluindo e novas coisas vão aparecendo e com isso a gente tem a necessidade de aprender de forma contínua. Por isso ferramentas com a capacidade de facilitar a aprendizagem e ajudar os outros a adquirir novas competências também tem grande potencial de impacto. E aí como você se prepara pro amanhã? As carreiras do futuro são cheias de oportunidades emocionantes e aí ao abraçar a tecnologia, cuidar das pessoas, priorizar a sustentabilidade e investir no seu desenvolvimento contínuo, você meio que já está se preparando para prosperar em um mundo constante de mudanças. Por isso, fique atualizado, adquira habilidades relevantes e esteja aberto para se adaptar a essas mudanças. Então, aqui é um resumo das áreas que vão ser impactadas e que já estão sendo impactadas e que te dá insumo para você explorar o futuro e aproveitar as oportunidades.