WEBVTT Finalmente, depois de muita aula teórica, vamos pôr em prática tudo aquilo que nós estudamos nas aulas anteriores. Vou estar disponibilizando o link do repositório da API para vocês. Aqui no próprio README temos um passo a passo bem detalhado de como podemos colocar ela no ar, porém eu vou fazer aqui passo a passo com vocês. Primeiramente, vemos aqui em Code.https, copiaremos aqui a URL do nosso repositório, vamos aqui abrir o nosso terminal vamos dar um kit colônia vamos estar colando e maravilha vou estar dando um CD de tem uma lei back-end está abrindo aqui no nosso vscode e maravilha se nós olharmos aqui no passo a passo podemos ver que depois de colocarmos temos executar o yarn ou npm para nós instalarmos todas as dependências. Então, vamos estar rodando aqui. Está colocando o yarn, já que eu já tenho uma yarn.lock. Maravilha. O próximo passo que nós vamos fazer é basicamente rodar o comando para subir as nossas migrations. Pode ser tanto o yarn migration run ou o NPM run migration run. Vou estar colocando aqui o yarn migration 2.run. Maravilha. As migrations vão servir para montar o nosso banco de dados então nós viemos aqui em src infra database type rm podemos ver aqui o database.es que Light basicamente aqui que todos os dados do nosso aplicativo foi estar armazenados todos os usuários todas as transações ou de bola e por fim vamos rodando e a neve ou npm run dev, todos esses scripts estão aqui na package json, realmente temos aqui o dev para estartar o creation run, o migration revert, vamos estar rodando aqui o yarn dev, e perfeito, nossa API está rodando na porta 3001.