WEBVTT Quando nós acessarmos localhost 3001 barra docs, assim como está lá no Redmi, podemos ver a documentação da nossa API. Basicamente todas as rotas que nós temos já estão disponíveis aqui para vocês poderem olhar com calma. Como vocês podem ver, os verbos HTTP, assim como nós estudamos nas aulas anteriores, e os status codes vão ser bem úteis aqui agora. A gente tem uma leitura e entender melhor o que cada uma dessas rotas faz. ter uma leitura e entender melhor o que cada uma dessas rotas faz, como por exemplo as rotas post, que basicamente são para registrar um usuário, ele espera receber um body, ou basicamente um corpo nessa requisição, que é onde a gente envia o e-mail, o nome e a senha do usuário, quando nós clicamos aqui em tryout podemos editar este body, vamos estar colocando aqui teste, arroba rocket.com.br o nome vamos estar colocando aqui teste e a senha 12323 quando nós clicarmos em executar a nossa API vai ser chamada como podem ver ela retornou pra gente status code 201 com o token de usuário que a gente vai utilizar pra gente poder acessar as rotas privadas da nossa API, além dos dados do usuário como o nome, o e-mail e a data que ele foi criado. E agora, basicamente, se nós copiarmos esse e-mail daqui e viermos na rota de login, clicamos aqui em Tryout, vamos estar alterando aqui o body e a senha, 2323, podemos ver que o nosso usuário foi logado com sucesso, maravilha, e os dados também foram retornados. Vamos fazer um teste, vamos alterar a senha, colocar uma senha que não é a que a gente salvou anteriormente e olha só que interessante, a API retornou pra gente o e o erro de com uma mensagem dizendo que a senha está inválida, essas tratativas de erro vão ser bem úteis pra gente quando a gente tiver desenvolvendo o nosso aplicativo pra dar um visual pro usuário, vamos tá logando aqui novamente para a gente estar podendo pegar o nosso token. Reparem que nas rotas aqui de baixo do grupo de transaction possui um cadeado. Isso é pelo fato de que essas rotas são privadas, ou seja, necessitam de uma autorização especial. No caso, o token que a rota de registro e de login retorna para a gente. Então vamos estar colando ele aqui em value e depois clicando em Close. E agora nós temos acesso total a todas as nossas rotas da nossa API. Como, por exemplo, essa do tipo Get, que traz todas as categorias de transactions que nós temos. Como podemos ver aqui na própria documentação, ela diz que retorna para a gente o status code 200, com um array contendo um objeto que tem o ID e o name, no caso, o nome da categoria. E vemos aqui os possíveis casos de erro da nossa API, como por exemplo 401 ou até mesmo 500, mas vamos estar clicando aqui em Tryout e Execute. Como podem reparar, a rota do tipo Get não espera nenhum tipo de parâmetro, então simplesmente apertando em Execute ela já vai retornar para a gente status code 200 com um array de objetos contendo todos os tipos de categorias, todas essas categorias de transactions que nós temos, por exemplo, casa, academia, saúde, aluguel, etc. E maravilha, vamos estar pegando aqui o ID de uma dessas categorias, vamos estar pegando aqui casa, que é do ID1, vamos estar aqui vindo na rota do tipo post de transaction. Lembram nas aulas referente a verbose HTTP? Post lembram nas aulas referente a verbose HTTP post é para a gente criar algum dado é a ação de criar, quando a gente chama as rotas da nossa API então vamos clicar aqui em tryout e vamos estar alterando o body que ele espera receber que a gente vai estar enviando lá para o nosso back-end, o type ID é basicamente o tipo da transação, que no caso vai ser de entrada ou de saída, de entrada é com ID 1, de saída é de ID 2. A categoria que a gente viu lá em cima vamos estar colocando de casa. Vamos estar colocando 100. Vamos estar colocando aqui reparos diversos. Quando nós clicarmos aqui em execute, podemos ver que ele irá retornar para a gente status code 201, que é de created. E também ele retornou para a gente no response body o objeto da transação que foi criada de fato, no caso o id da transação o valor dela, a categoria o tipo e etc, agora se nós viemos aqui na rota barra transaction do tipo get e vamos clicar aqui em tryout, aqui basicamente essa rota retorna todas as transações de um usuário vamos estar colocando aqui a página número 1 per page, vamos estar trazendo 15 transações por página e vamos deixar os demais campos nulo mesmo. Se nós clicarmos aqui em execute, podemos ver que ele irá retornar pra gente basicamente no response body, com a chave data, um array contendo todas as transações desse usuário, que no caso foi essa transação que a gente acabou de registrar com reparos diversos, também vai retornar pra gente o total, no caso temos aqui menos 100, o expense, que foi o dinheiro que saiu e o revenue, o dinheiro que entrou