WEBVTT Fala Dev, beleza? Na aula de hoje vamos estar conhecendo o aplicativo que iremos estar construindo neste módulo. Se trata do DT Money, um app de gerenciamento de finanças. Como podem ver, é um app bem completo, com todo um fluxo de autenticação. Temos aqui a tela de login, a tela de registro. Temos aqui a home, onde poderemos fazer o lançamento das nossas transações, ter o controle de toda a saídaída entrada e o total que nós temos vamos estar podendo também editar e deletar as transações vamos estar construindo aqui também um filtro bem bacana para podemos consumir a nossa API e neste aplicativo nós vamos estar aplicando todos os conceitos que nós aprendemos nas aulas anteriores vamos estar consumindo a API que eu disponibilizei para vocês o módulo passado como vocês podem ver aqui são todas as operações dignas de um CRUD, como por exemplo, vamos estar podendo criar uma transação, vamos estar podendo deletar, vamos poder também editar, e logicamente, vamos ler todas as transações do usuário, completando aí um CRUD completo. Basicamente, o CRUD é só siglas para Create, Read, Update e Delete. São as quatro operações básicas que nós temos no desenvolvimento de software. E