WEBVTT Fala Dev, beleza? Na aula de hoje nós finalmente vamos dar início ao desenvolvimento do nosso aplicativo. Depois de muita aula teórica e entendendo o que é uma API e seus principais conceitos, vamos finalmente dar início aqui ao DT Money. Então vamos primeiramente copiar aqui o script de criação do projeto. Abram aí o terminal no diretório em que vocês pretendem criar o aplicativo de vocês. Vamos estar colando aqui e alterando o nome. Vamos estar colocando dt money app, vamos estar colocando aqui uma flag, menos menos template, blank typescript basicamente blank pra vir com o mínimo de coisas já instaladas no nosso aplicativo e typescript é pra poder dar suporte e maravilha, nosso app foi criado com sucesso, vamos estar entrando nele aqui cd dt money app está abrindo no nosso VS Code e show de bola. Antes de tudo, vamos tá gerando os códigos nativos aqui do nosso aplicativo, a gente não vai tá utilizando o expo go, vamos tá utilizando a development build, então vamos tá executando o comando yarn expo run dois pontos android, dessa forma ele vai gerar a pasta android com todos os códigos nativos do nosso aplicativo para ele rodar o bundle diretamente no nosso emulador sem a necessidade do expo go e maravilha todos os nossos códigos nativos foram criados e o nosso aplicativo foi startado com sucesso o próximo passo que nós iremos fazer é basicamente instalar o native wind é com ele que iremos estilizar o nosso aplicativo para isso vamos estar acessando a documentação oficial do Native Wind. É sempre importante, nesses momentos de instalação, nós estarmos consultando a documentação oficial. Vocês estarão assistindo essa aula muito tempo depois que ela foi gravada, então pode ser que tenha lançado uma versão nova, e hora ou outra, quando sai uma versão, é adicionado, removido ou alterado algum passo aqui na instalação da libio da tecnologia que vocês querem instalar no seu aplicativo isso vale para qualquer outra biblioteca que vocês forem tá utilizando vamos estar copiando aqui o script de instalação você tá vendo aqui no nosso aplicativo vamos estar parando o processo dele é bem importante a gente parar a execução do app tá colando aqui o de bola vamos para o próximo passo e vamos ter que criar essa tem o índio.com.br.js, mas esse scriptzinho aqui já faz isso para a gente, então vamos copiar ele e vamos estar colocando aqui no nosso app. E maravilha, nossa tailwind.config.ts já foi criada. O próximo passo que nós vamos fazer, vamos ter que alterar essa propriedade de content, mas para isso vamos estar criando aqui uma src, basicamente aqui dentro que vai estar toda a nossa aplicação, Basicamente aqui dentro que vai estar toda a nossa aplicação E aqui dentro de content Nós vamos estar passando uma string .barra src Barra asterisco Barra novamente asterisco . Vamos estar colocando aqui chaves ts, tsx E maravilha Próximo passo vamos estar colocando aqui a prop de preset Passando aqui um array Vamos estar colocando aqui a prop de passando aqui um vamos tá colocando aqui dentro um aspas native indie barra um outro passo importante que nós vamos tá fazendo aqui dentro do nosso ponto config ponto JS é basicamente padronizando aqui o nosso com todas as cores e tamanho de fonte que nós vamos tá utilizando aqui no nosso aplicativo eu vou tá passando uma colinha pra vocês mas antes disso vamos tá vindo aqui em vamos estar utilizando aqui no nosso aplicativo. Eu vou estar passando uma colinha para vocês, mas antes disso, vamos estar vindo aqui em SRC, vamos estar criando aqui um arquivo chamado Shared. Dentro de Shared, vamos estar criando aqui um arquivo novo chamado colors.ts. Dentro de colors.ts, vocês vão basicamente colar o código que ele está disponibilizando para vocês, colando todas as cores que vamos usar aqui no nosso aplicativo. disponibilizando para vocês, pondo todas as cores que vamos usar aqui no nosso aplicativo e aqui dentro do tailwind.config.js vamos tá colando aqui, basicamente substituindo todo nosso, toda nossa propriedade de tema. Agora vamos tá importando aqui o nosso arquivo de igual, tá navegando aqui pra SRC barra, vamos voltar aqui pra documentação do nosso próximo passo é basicamente a gente criar um global.css. Vamos estar vindo aqui na nossa aplicação. Dentro de src, vamos estar criando styles. Dentro de styles, vamos estar criando um arquivo novo, global.css. E vamos estar colando aqui o código que a documentação do Native Wind disponibilizou para a gente. Vamos olhar aqui o próximo passo. Basicamente, a gente criar um Babel.config.js. Então, vamos estar voltando aqui na raiz do nosso aplicativo. Babel.config.js. Vamos estar passando todo o código que a documentação novamente disponibiliza pra gente. Maravilha. Próximo passo, a gente vai ter que criar um Metro.config.js. Novamente, vamos voltar aqui Criar o arquivo, voltar na documentação Copiar o código que eles disponibilizam pra gente Um detalhe de extrema importância aqui dentro do nosso metro.config.js É o diretório do nosso global.css Vamos ter que estar mudando aqui Já que o nosso global.css está dentro de src barra styles e aí sim, de fato, temos o nosso global ponto css. O próximo passo é basicamente a gente importar o nosso global CSS na raiz do nosso aplicativo, então vamos vir aqui em app.tsx vamos colocar um import ponto barra src barra styles barra global ponto css perfeito. Agora vamos para o último passo aqui da nossa configuração. Como estamos utilizando o TypeScript, vamos clicar aqui em TypeScript Guide, onde ele vai passar um passo extra para a gente. Vamos estar criando esse arquivo de native-ind-env.d.ts na raiz do nosso aplicativo. Perfeito. Agora vamos estar basicamente copiando e colando o código que a documentação disponibiliza para a gente. E maravilha! Depois de tudo isso, vamos rodar o Yarn aqui novamente, só para ter certeza que todas as nossas dependências estão instaladas devidamente. Bem, com isso a gente finaliza a configuração do nosso Native Wind. Agora é muito importante nós rodarmos novamente o comando Yarn Expo Run Android, para que ele atualize os códigos nativos com todas as alterações que nós fizemos até então. Agora para nós testarmos se está funcionando de fato o nosso tailwind, vamos aqui dentro de esse rc já criar a nossa pasta de screens, onde vai ser criada todas as telas do nosso aplicativo. Vamos estar criando aqui login index.dsx dessa forma. Ele já cria para a gente a pasta de login e o arquivo, tá colocando aqui export const login, vamos estar criando um functional component normal mesmo padrão, vamos estar retornando aqui simplesmente uma view dentro da view vamos estar colocando aqui um text dizendo tela de login maravilha aqui na tela de login agora a gente vem no app.tsx a gente pode simplesmente tá pagando esse style sheet já que não vai mais ser útil para gente vamos tá passando aqui vamos tá removendo aqui todas essas importações que não estão mais sendo utilizadas e perfeita nossa tela de login já está sendo renderizada agora vamos fazer o seguinte vamos tentar centralizar o texto na tela igual estava no código antigo só que vamos estar utilizando o native wind vamos estar colocando aqui class name flex zoom para ele estar ocupando 5% da tela disponível vamos estar colocando aqui também item center olha só maravilha nosso estilo já está pegando e justify center e show de bola e para finalizar com chave de ouro vamos estar configurando aqui também o Absolute Path no nosso projeto. Vai chegar uma hora que o nosso aplicativo terá diversas pastas e para a gente ficar navegando entre elas, pode ser um pouco chato, um pouco desgastante. Então o Absolute Path basicamente vai auxiliar a gente nessa questão. Vamos estar vendo aqui no Babel Plugin Model Resolver. Vamos estar vendo aqui no Babel Plugin Modular Resolver. Vamos estar instalando ele como dependência de desenvolvimento aqui no nosso aplicativo. Então vamos estar parando de executar o nosso aplicativo. Vamos dar um click aqui no terminal para ficar mais limpo. Vamos estar colocando... Vamos estar colando aqui. Vou estar substituindo aqui pelo yarn. Mas fique à vontade para utilizar o npm também. yarn add-d Babel Plugin Modular Resolver. E show de bola, BabelPluginModularResolver Já foi instalado aqui na nossa package de JSON Nas dependências de desenvolvimento Próximo passo, precisamos vir aqui no nosso tsconfig.json Dentro de Compile Options, vamos estar adicionando Uma propriedade nova aqui, chamada paths Vamos estar colocando aqui um nome para a nossa Importação padrão, que nós iremos estar utilizando no nosso aplicativo, como por exemplo quando nós vamos importar qualquer coisa, ao invés de nós simplesmente navegarmos dessa forma para entrar em algum diretório específico, vamos simplesmente estar colocando o arroba e ele já vai estar pegando aqui o diretório absoluto da gente, que no caso será o nosso src. Então supondo que nós tenhamos vários componentes em vários níveis internos dentro do nosso aplicativo, nós iríamos precisar ficar colocando o ponto ponto barra ponto ponto barra até chegarmos no nosso src dessa forma vamos simplesmente está colocando o arroba então ele já vai entender que a nossa importação vai vir diretamente do src isso daqui é bem interessante vamos tá colocando aqui arroba barra e asterisco basicamente para pegar tudo que vier depois vamos colocar aqui dois pontos vamos tá abrindo colchetes colocando aqui uma string com o diretório src. Barra. Novamente vamos estar colocando aqui. E um outro detalhe bem interessante para ele parar de dar erro. Nós vamos estar colocando aqui a base url do nosso aplicativo em ponto. Basicamente para ele entender onde é a raiz do nosso aplicativo. Dessa forma quando nós viermos aqui importar alguma coisa no nosso app. Podemos simplesmente nós viermos aqui e importar alguma coisa no nosso app, podemos simplesmente colocar um arroba, barra, e ele já vai reconhecer todos os arquivos que estão dentro de SRC, isso daqui vai ser bem útil para a gente no futuro. E para finalizar a configuração do nosso Absolute Path, vamos voltar aqui na documentação, vamos estar simplesmente copiando toda essa parte aqui de plugin, vamos estar abrindo aqui o nosso aplicativo agora, dentro do nosso Babel.config, aplicativo agora dentro do nosso Bable.config. Aqui fora do de vamos tá dando um e vamos tá fazendo aqui alguns ajustes como por exemplo o vamos simplesmente tá colocando aqui em a gente pode simplesmente tá apagando tudo aqui vamos tá abrindo aqui um vamos tá colocando aqui e basicamente vai representar a importação que nós vamos tá pegando de e com todas as nossas configurações iniciais finalizadas, podemos de fato dar seguimento com o desenvolvimento do nosso app, então é isso, espero vocês no próximo vídeo