WEBVTT Fala, Nevi! Beleza? Na aula de hoje, nós iremos dar início na configuração das rotas do nosso aplicativo. Se nós abrirmos aqui o Figma do nosso projeto, podemos ver que temos algumas páginas, como, por exemplo, a tela de login, a tela de registro e a tela de home. Para fazer o gerenciamento de todas essas telas, iremos estar utilizando o React Navigation. Então, para isso, vamos estar entrando aqui na documentação do React Navigation, aqui em Get Starting. Basicamente, temos aqui um passo a passo de como instalar. Da mesma forma que eu disse na aula anterior, é sempre bom nós ficarmos atentos nas documentações, das tecnologias e bibliotecas que nós vamos colocar no nosso aplicativo, porque conforme a biblioteca vai atualizando, pode ser que altere alguns passos, ou sejam adicionados passos novos. Então, vamos lá. Vamos vir aqui em Installation, vou estar utilizando o Yarn, mas vocês também podem estar utilizando esses outros gerenciadores de pacote. Vamos abrir aqui o nosso aplicativo, vamos parar a execução dele. Vamos rodar aqui o Yarn Add React Navigation Native. Maravilha, o próximo passo, vamos estar rodando esse npx-expo-install. Para nós instalarmos o React Native Screens e o React Native Safe Area Context. Vamos estar voltando aqui e colando o nosso script. E show de bola. Que maravilha dessa forma o Expo se encarrega de configurar todos os códigos nativos do React Navigation. Caso estivéssemos utilizando a CLI sem o Expo, seria necessário fazer mais alguns passos aqui, mas não é este o nosso caso. E maravilha. Próximo passo que nós iremos utilizar no nosso aplicativo é basicamente o e é basicamente você conseguir pular de uma tela pra outra sem nenhum tipo de interface visual pra gente tá podendo entrar como por exemplo, que tem todos esses ícones aqui no na parte de baixo do aplicativo, o não possui nenhum elemento visual, basicamente nós vamos ter total liberdade para montar os componentes de navegação. Vamos colar esse script, yarn add React Navigation Stack, no nosso app. Próximo passo, vamos estar instalando o React Native Gesture Renderer também no nosso aplicativo. Vamos estar copiando aqui o script do Expo. Agora vamos dar início à configuração de fato das nossas rotas. Antes disso, vamos estar rodando o Yarn Expo Run Android. Vamos estar estartando novamente o nosso app. E maravilha, nosso app foi estartado com sucesso. Para darmos início à configuração das nossas rotas, vamos estar criando aqui dentro de SRC uma pasta nova chamada routes. Dentro da pasta routes, vamos estar criando um index.tsx e aqui dentro vamos estar criando um index.tsx e aqui dentro vamos estar criando um functional component padrão, const navigation routes estruturinha básica, vamos estar simplesmente dando return aqui, primeiro de tudo vamos estar criando aqui uma variável para nós armazenarmos aqui a instância do método de create stack navigator da nossa lib, const routes igual a createStackNavigator, perfeito. Lembrando que aqui é importante ser a primeira letra maiúscula, já que nós vamos utilizar esta variável como se fosse um componente mesmo. O próximo passo que nós vamos fazer é basicamente mapear todas as rotas que tem dentro do nosso aplicativo. Mais pra frente eu irei explicar para vocês um conceito de rotas públicas e rotas privadas. Então, já avisando isso, eu irei criar aqui o mapeamento de todas as rotas públicas do nosso aplicativo. Para isso, vamos estar criando aqui um type, public, stack, params list maravilha e dentro deste tipo, basicamente, nós iremos colocar todas as rotas públicas que nós vamos ter no nosso app no caso, basicamente, será a tela de login defined e também registro basicamente, este é um defined e são todos os parâmetros que as nossas rotas irão receber dentro da nossa aplicação. Como o login e o register não irão receber nenhum tipo de parâmetro, então vamos simplesmente colocar o onDefined aqui. Vamos até renomear esta variável, vamos colocar public stack. E aqui vamos abrir o menor key e o maior key e vamos passar o public stack params list. Isso daqui é interessante porque quando nós vamos utilizar esta variável, todo o mapeamento será levado em consideração, então meio que o VS Code vai sugerir para nós as rotas que nós vamos estar podendo criar. Próximo passo que nós vamos fazer é vir aqui dentro de return, vamos pegar esta variável que nós criamos, esta public stack, public stack ponto navigator, vamos estar fechando ela e ela vai estar dando um erro, porque ela espera receber um children, e esse children basicamente que nós vamos passar aqui, será o publicStack.screen perfeito, e ela vai se auto fechar agora reparem que existem algumas propriedades obrigatórias dentro de publicStack.screen que é basicamente o nome da nossa rota e o componente que irá ser renderizado. Aqui, no caso, a propriedade nome espera receber uma string. E lembra que nós colocamos aqui na nossa variável de public stack o tipo que nós criamos mapeando todas as nossas rotas? Isso é interessante porque agora ele irá sugerir para a gente todas as rotas que nós mapeamos. Isso daqui é bem interessante. E ele continua dando erro Porque basicamente ele espera receber uma outra propriedade obrigatória Que é basicamente component Na aula anterior nós já criamos nossa tela de login Para fazermos alguns testes Então vamos simplesmente estar pegando aqui o nosso componente E passando aqui para dentro Ele já vai importar automaticamente E olha só que legal Nosso absolute path já está sendo levado em consideração E show de bola E um último detalhe que nós vamos ter de fazer aqui dentro de Navigation Routes é englobar todo este componente dentro de um componente chamado Navigation Container. Maravilha. Próximo passo, nós vamos estar colocando aqui um export default no nosso Navigation Routes. Agora vamos vir aqui na raiz do nosso aplicativo. Vamos estar removendo o nosso login. Não vamos estar passando apenas a nossa tela de login. Vamos estar passando todo o nosso navigation routes. Ele já vai ser importado aqui automaticamente. Como vocês podem ver, a nossa tela de login já está sendo exibida. Temos aqui esse header padrão do próprio React Navigation, mas nós não vamos estar utilizando eles. Então vamos fazer o seguinte. Aqui dentro de Public Stack Navigator, no nosso Navigation Routes, vamos passar uma propriedade chamada Screen Options. Screen Options espera receber um objeto e dentro desse objeto, vamos passar o Header Sean, que é um boleano. Vamos estar colocando aqui false. Vamos estar escondendo, assim, basicamente, colocando aqui false, vamos estar escondendo basicamente todos os readers todos os headers das nossas telas. das nossas telas, nosso próximo passo é vir aqui dentro de screens vamos estar criando uma pasta nova chamada register e aqui dentro vamos estar criando um index.tsx aqui dentro nós vamos estar criando um functional component padrão export const register vamos estar aqui simplesmente dando um return em uma view aqui vamos estar colocando um text tela de registro vamos estar pegando aqui agora o nosso componente de registro e vamos estar criando uma nova tela dentro do nosso navigation house, vamos simplesmente estar copiando o nosso navigation screen e basicamente todas as vezes em que a gente for adicionar uma tela nova a gente vai simplesmente repetir esse processo aqui ele deu um erro porque temos duas rotas com o mesmo nome e o React Navigation não permite isso então vamos simplesmente mudar o nome para registra e o componente também, vamos colocar aqui registro dessa forma temos as nossas rotas de login e de registro criadas agora vamos conferir se todas as nossas rotas estão funcionando devidamente. Para isso vamos vir aqui e criar uma nova constante const. Navigation igual a. Vamos estar chamando aqui o método de useNavigation do próprio ReactNavigation. Aqui dentro vamos estar passando o menor que e o maior que. Vamos estar colocando aqui stackNavigatorProps. E aqui dentro novamente vamos abrir o menor que e o maior que o maior que vamos estar colocando aqui e aqui dentro novamente vamos abrir o menor que e o maior que vamos estar voltando aqui no nosso componente de lá naquele tipo que nós criamos onde nós mapeamos todas as nossas rotas públicas vamos estar colocando aqui antes do para a gente conseguir utilizar este tipo em outros arquivos vamos estar copiando o nome dele public stack paramos deste e vamos estar passando aqui dentro do menu aqui e do menu aqui do stack navigation prop. Dessa forma a gente tem um navigation sabendo de todas as rotas que estão disponíveis no grupo de rotas públicas. Aqui embaixo do text vamos estar criando um touchable opacity cortado do próprio React Native. Aqui vamos colocar um texto registrar. Vamos agora colocar um texto, registrar. Vamos agora fazer o seguinte, dentro do Toshibo Pest, vamos criar uma função onPress. Vamos passar uma arrow function aqui dentro mesmo, chamando o navigation.navigate. E pelo fato de nós já termos tipado o nosso navigation, o nosso public stack params list, ele já vai recomendar para a gente todas as rotas disponíveis no nosso grupo e isso daqui é maravilhoso. Vamos colocar aqui registro, ou seja, teoricamente quando nós clicarmos neste botão, vamos ser levados para a nossa tela de registro. Maravilha! Então as nossas configurações de rotas funcionaram devidamente. Na próxima aula nós iremos separar melhor as rotas públicas e as rotas privadas. Nós vamos entender um pouco melhor o que é este conceito e qual a importância dele na nossa aplicação. Então é isso. Vejo vocês na próxima aula.