WEBVTT Nesta aula nós iremos estar começando a desenvolver a interface da nossa tela de login. Vamos estar desenvolvendo um componente chamado Dismiss Keyboard View, que ele vai auxiliar a gente. Vamos utilizar ele tanto na tela de login quanto na tela de registro. Ele vai ser responsável basicamente por quando nós clicarmos fora do nosso teclado, ele irá fechar o teclado. Isso é um comportamento bem interessante. Na aula anterior eu mostrei para vocês como configurar as rotas públicas e privadas da nossa aplicação. Vamos estar voltando aqui o estado do nosso usuário para Underfired, para a gente voltar para nossas rotas públicas. Vamos estar vindo aqui na nossa tela de login. Vamos simplesmente estar colocando aqui a princípio um text input e show de bola. Vamos estar colocando aqui um class name para a gente estar podendo identificar ele, um bg, vamos colocar aqui um gray 500 e um width full, no caso w-full, pra ele ocupar 100% do espaço, e show de bola. Basicamente quando nós clicamos no nosso input o nosso teclado abre, porém quando nós clicamos fora do nosso teclado, ele não se fecha então é interessante a gente tá colocando esse comportamento dentro do nosso aplicativo Vai ajudar bastante na experiência do usuário Então pra isso a gente basicamente vai estar vindo aqui em src Vamos estar criando uma pasta nova chamada components E dentro de components nós vamos estar criando uma nova pasta chamada dismissKeyboardView Dentro dessa pasta vamos estar criando aqui o index.tsx e aqui dentro um functional component padrão export const dismiss keyboard view uma area function normal return e maravilha aqui a gente vai colocar um safe area view vamos estar importando do react native safe area context e o que é essa safe area view, vamos estar importando do React Native safe area context. E o que é essa safe area view? Basicamente, ela previne que os nossos componentes estourem para dentro da nossa status bar, que é basicamente essa parte de cima do nosso celular que mostra a hora e as notificações. E muitos dispositivos também possuem essa parte da estrutura do celular que entra um pouco para dentro da tela. Então essa SafeAreaView previne que os nossos componentes fiquem escondidos debaixo dele. Nosso DismissKeyboardView espera receber basicamente um children, que são componentes filhos. E para isso a gente vai basicamente tipar com um FunctionalComponent e a gente vai dizer aqui PropsWithChildren. Dessa forma o nosso componente espera receber um children. Basicamente, quando nós formos utilizar essa Dismiss Keyboard View, nós vamos basicamente passar aqui dentro um outro componente. Basicamente, vamos renderizar aqui dentro toda a nossa tela de login ou de registro. E basicamente, esse children são todos os componentes filhos do Dismiss Keyboard View, todos esses componentes que nós iremos colocar dentro dele. E aqui dentro a gente vai simplesmente abrir agora um Toastable With Alt Feedback. Basicamente, este componente, diferente do Toastable Opacity, que quando a gente clica ele tem um efeito, uma animação, a opacidade dele muda. Aqui é basicamente um botão que não tem nenhum feedback visual, e ele vai ser bem útil para a pra gente pra quando a gente clicar fora do nosso teclado, a gente disparar um evento de on press e aqui dentro a gente vai colocar um keyboard avoiding view. Esse keyboard avoiding view é basicamente uma view que vai respeitar os limites do nosso teclado, basicamente prevenindo com que o nosso teclado esconda algum componente que a gente tenha. Então é interessante a gente colocar esse keyboard em avoid view. E aqui dentro a gente vai colocar uma scroll view, importando aqui no próprio React Native. Essa scroll view, basicamente, pra quando a gente tiver um componente muito grande, por exemplo, dependendo do tamanho do dispositivo do usuário, pode ser que a tela necessite de um para ela não ficar com algum componente escondido. Então, basicamente, se extrapolar, a gente vai poder simplesmente atarraçando pra cima ou pra baixo e aqui dentro a gente vai tá passando o e maravilha. Basicamente, para os estilos aqui no a gente vai colocar um com um pra ele ocupar cem por cento do espaço disponível e basicamente para os estilos aqui no safe area view a gente vai colocar um flex name ou um flex 1 para ele ocupar 100% do espaço disponível e aqui no bg a gente vai colocar background primary agora a gente vai basicamente pegar o nosso disney keyboard view vamos vir aqui na nossa tela de login e vamos passar aqui no lugar desta view vamos estar importando ele vamos estar removendo aqui esta className, e olha só que interessante, os estilos que nós colocamos na nossa disney's keyboard view já estão pegando, o próximo passo que nós iremos fazer aqui, colocar um className dentro do nosso keyboard da void in view vamos estar colocando aqui um className vamos estar colocando aqui também um flex1 e aqui dentro também a gente vai estar colocando um behover igual a Padding. Esse Behover basicamente faz com que o Keyboard da Void In View adicione um Padding no final do componente, prevenindo com que o teclado fique em cima dos nossos componentes, como se fosse uma área segura que a gente vai estar criando aqui para eles. E por fim, nós vamos basicamente adicionar um evento de OnPress dentro deste botão. Basicamente a gente vai estar buscando o keyboard do próprio React Native e a gente vai estar colocando o ponto de dismiss, ou seja, toda vez que nós clicarmos nesse componente, nós vamos estar escondendo o nosso teclado então supondo que nós cliquemos aqui no nosso text input, se nós clicarmos fora dele o nosso teclado vai estar sendo escondido e isso daqui com certeza vai melhorar muito a experiência do usuário. Para estarmos finalizando a nossa aula, vamos estar instalando uma biblioteca, o React Native Edge to Edge. Vou estar disponibilizando o link da documentação dela aí pra vocês, na descrição da aula. Venho aqui no passo de instalação, vamos copiar aqui o npx-xp-install, vamos colar aqui no terminal da nossa aplicação, lembrando sempre de parar o processo do nosso aplicativo antes de instalar qualquer biblioteca. Essa lib vai servir basicamente pra gente conseguir fazer com que o nosso aplicativo utilize cem por cento da tela. Então, pra isso, a gente vai tá importando aqui no nosso componente index de navigation import React Native Edge to Edge. Vamos tá importando os system bars. Depois de pegar os system bars, vamos vir aqui no nosso navigation container, colocar ele e passar o parâmetro de de bola e por fim vamos rodar o comando Android pra ele atualizar todos os códigos nativos que temos aqui na nossa aplicação dessa forma a gente garante que quando nós rodarmos o nosso aplicativo não vai ter nenhum erro e todas as alterações referentes essa biblioteca que nós instalamos vão estar feitas tudo certinho. Então vamos rodar aqui o Xperia Run Android com tudo configurado. E espero vocês para a próxima aula.