WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje, nós iremos dar início ao formulário de login da nossa aplicação. Para auxiliar a gente no nosso desenvolvimento, nós vamos estar utilizando a biblioteca React Hookform. É uma biblioteca voltada para a construção de formulários aqui no React. Então, vamos estar colocando aqui o Yarn Add React Hookform. Vocês podem estar utilizando o gerenciador de pacote que vocês quiserem, o NPM, mas... Aqui eu vou estar utilizando o yarn mesmo E maravilha, vamos estar agora rodando O nosso app, yarn expo run Android Maravilha com o nosso app rodando, agora vamos Simplesmente apagar todos esses componentes Dentro da dismiss Keyboard view aqui do nosso login Não vai mais ser necessário, vamos aqui colocar Basicamente uma view agora Dentro dessa view vamos estar colocando um class name Com o flex1 com o width de 82%. Para colocar a porcentagem, a gente coloca colchetes. 82%. E um self center. Maravilha! Agora a gente pode simplesmente vir aqui e deletar essa constante de navigation. Não vai mais ser necessário para a gente pode simplesmente vir aqui e deletar essa constante de navigation, não vai mais ser necessário para a gente. E para deixar nosso código organizado, vamos vir aqui na tela de login, vamos estar criando aqui um componente chamado loginForm, dentro de loginForm vamos estar criando um index.tsx e aqui dentro vamos estar criando um Functional Component comum Login Form Return A princípio vamos estar retornando um fragment Que é basicamente o menor key e o maior key vazios E show de bola O que vamos fazer agora é dar início A construção do nosso formulário utilizando o React Hook Form Para isso vamos criar aqui uma const Vamos abrir aqui Uma chave para a gente fazer uma desconstrução De um objeto igualual a useForm Basicamente esse é um hook que a própria biblioteca entrega para a gente E maravilha E aqui dentro a gente consegue ter acesso a algumas propriedades do nosso formulário Como por exemplo o control Que é basicamente uma forma da gente estar controlando o nosso formulário O handleSubmit Que é basicamente a função de quando a gente submeter o nosso formulário, de quando a gente executar a funcionalidade, por exemplo, de registrar ou de logar, e o formState. O formState basicamente são os estados do nosso formulário, como por exemplo isSubmitting, que é basicamente um loading se a requisição que a gente fez está sendo carregada ou não. Isso daqui vai ser bem útil pra gente futuramente, vocês vão ver. E agora, uma coisa bem interessante que nós podemos fazer, assim como nós vimos nas aulas anteriores, onde nós criamos tipagens para nós mapearmos as nossas rotas, nós podemos fazer algo bem parecido aqui com o nosso React Hook Form. Basicamente, nós vamos mapear todos os dados do nosso formulário. Então vamos colocar aqui export. Aqui vamos estar utilizando uma interface mesmo. Form login params. Basicamente no formulário de login vamos ter o e-mail, que é uma string, e um password, que também é uma string. Vamos basicamente pegar esta interface e vamos colocar aqui no final do useForm, antes dos parênteses, menor key, maior key, passando o form login params. Dessa forma, todas as propriedades dentro do nosso useForm levarão em consideração a interface que nós criamos aqui, ou seja, quando nós formos utilizar o control para fazer alguma manipulação, ele já vai sugerir para a gente qual dado que a gente vai querer buscar ou qual dado que a gente vai querer alterar, será o e-mail ou a senha. A maravilha do TypeScript. Próximo passo, basicamente, é a gente pegar o login form e passar aqui para dentro do nosso login, colocando aqui dentro da view que nós criamos anteriormente e para a gente ver se o componente está sendo renderizado de fato a gente vem aqui dentro do fragment a gente coloca simplesmente um texto login form vamos colocar aqui um class name com text white e maravilha, o nosso login form já está sendo renderizado devidamente na próxima aula nós iremos criar os componentes genéricos de input da nossa aplicação então é isso, espero vocês na próxima aula