WEBVTT Na aula de hoje vamos dar seguimento com o desenvolvimento da nossa tela de login do nosso formulário. E bem, hoje iremos dar início ao desenvolvimento do input, um input genérico que nós iremos estar desenvolvendo aqui para o nosso aplicativo. Se nós repararmos aqui no nosso Figma, podemos ver que o input se repete diversas vezes, um input idêntico ao outro. Basicamente aqui só na tela de login temos duas vezes e na tela de registro repete quatro vezes. E uma das maravilhas do React é a possibilidade de nós conseguirmos reutilizar o código, reutilizar um componente genérico em vários contextos diferentes, como nós criamos ali o nosso Dismiss Keyboard View, que pode ser utilizado literalmente em qualquer lugar que nós queremos, qualquer local que possua um input. Vamos colocar a mão no código. Para isso, nós vamos vir aqui em Components, vamos criar uma nova pasta chamada AppInput. E dentro de AppInput, nós vamos estar criando aqui um index.tsx e aqui vamos estar criando o padrão, um componente funcional, export, const, app, input. Agora, levando em consideração que estamos utilizando o React Rookform, vamos fazer o seguinte, vamos estar utilizando aqui no nosso componente um componente de controller do próprio React Hook Form, que irá englobar todo o nosso componente de App Input. Basicamente, se nós chegarmos aqui em Login Form, vocês veem que na desestruturação do nosso Use Form, temos aqui o Control, este Control que é responsável por nós fazermos as alterações dos dados dentro do nosso formulário. Basicamente, o nosso appInput vai receber como parâmetro esse control para a gente estar podendo manipular os dados. Então, para isso, a gente vai ter que englobar todo esse componente com o controller. Então, vamos fazer o seguinte. Como este daqui vai ser um componente genérico, ele espera receber alguns parâmetros. Então, vamos fazer o seguinte. Vamos criar aqui uma interface e chamá-la de appInputParams. Perfeito. Basicamente, dentro dessa appInputParams, nós vamos receber um generic, no caso um T. Já já vocês irão entender o que é este generics. E dentro desse menor key, deste maior key, vamos colocar um extends field values. Lembrando que é values no plural, tem tanto no plural quanto no singular, no caso aqui vamos estar recebendo no plural, vamos estar importando do próprio React Hook Form e fora aqui do maior key, vamos estar colocando um extends text input props. Dessa forma a gente define que os parâmetros que o nosso componente TextInputProps. Dessa forma a gente define que os parâmetros que o nosso componente AppInput vai receber serão todas as props default de um TextInput, como por exemplo o OnChangeText, ou até mesmo o Value, ou qualquer outra propriedade, SecurityEntry, que basicamente nós estamos utilizando aqui um conceito de programação orientada a objetos, chamado Herança, que também pode ser aplicado como interface. Isso daqui é bem interessante. E agora basicamente vamos adicionar as propriedades customizadas aqui do nosso input. Como por exemplo o próprio control. Que a gente vai receber um control do próprio React Hookform. E basicamente o tipo de control é para receber o itextFieldValues. Que é basicamente esse generic que nós estamos tendo aqui, que nós tipamos na nossa interface. Então vamos passar ele pra dentro do menor que e do maior que. Maravilha. Próximo basicamente vai ser o name, no caso aqui vai ser o path, recebendo o t. Esse name basicamente é o nome da propriedade que a gente vai estar querendo controlar dentro do nosso input. E da mesma forma que o control espera receber o field values, o path também espera receber. Dessa forma a gente tem um controle bem bacana quando a gente for utilizar o nosso app input para ele dar sugestão de quais itens que a gente pode alterar aqui dentro do nosso form. A próxima propriedade que nós vamos colocar aqui vai ser a seguinte left icon name vai ser uma propriedade opcional e ela vai ser basicamente KeyOffTypeOff. Vamos estar importando aqui. import from arroba expo barra vector icons. Vamos estar importando aqui o material icons. Vamos estar voltando aqui no nosso left icon. TypeOff material icons ponto glaive map. Se nós repararmos aqui no Figma, podemos ver que do lado esquerdo do nosso input temos um ícone, então essa propriedade basicamente vai ser para nós conseguirmos deixar dinâmica a renderização deste ícone, e essa tipagem aqui é basicamente para ele recomendar para a gente todos os itens disponíveis dentro de materialicons, para a gente não precisar ficar perdendo muito do nosso tempo procurando em documentação. E a última propriedade que nós vamos colocar aqui no nosso App Input é basicamente a Label. A Label é basicamente o nome que vai ficar em cima do nosso Input, e vamos deixar ela opcional. E vamos colocar aqui String. O próximo passo, nós vamos estar tipando aqui o nosso componente, E como nós temos um generic aqui, então vamos fazer o seguinte. Antes dos parênteses, basicamente a gente vai colocar um T extends field values e aqui dentro dos parênteses a gente vai basicamente fazer uma desestruturação. Vamos colocar aqui os dois pontos. App, input, params e vamos passar aqui o nosso generic. Aqui dentro a gente vai basicamente fazer a desestruturação do nosso control, o nosso generic. Aqui dentro a gente vai basicamente fazer a desestruturação do nosso control, do nosso name. Vamos estar pegando aqui também a label. E o left icon name. Maravilha. Com todos esses parâmetros que nós estamos recebendo no nosso app input, nós já podemos começar a brincar com o nosso controller. Então basicamente vamos colocar aqui as propriedades obrigatórias dele, como por exemplo o próprio control. Vamos passar o control que estamos recebendo aqui como param o name, basicamente vamos estar passando aqui o name que vamos estar recebendo dos nossos parâmetros, e agora vamos passar uma propriedade chamada render essa propriedade render espera basicamente receber um componente dentro dela, e dentro desse componente a gente vai renderizar o nosso input de fato, aqui que a gente vai criar o nosso componente e aplicar toda a estilização, vamos fazer o seguinte vamos colocar um return vamos colocar uma view aqui para ele parar de acusar erro, uma view do próprio React Native e perfeito dentro da callback de renders, nós olhamos aqui na tipagem, nós podemos receber tanto field, field state e form state então vamos criar aqui uma desestruturação. A princípio vamos estar pegando o Field. Vamos estar desestruturando essa propriedade. Vamos estar pegando o OnChange e o Value. Por enquanto vamos estar utilizando apenas esses dois itens aqui, essas duas propriedades. E aqui dentro de View nós vamos fazer o seguinte. Se nós repararmos os nossos componentes de input tem algumas peculiaridades. Basicamente a gente vai ter que criar uma estrutura para a gente poder colocar tanto a nossa label quanto o icon e o input em si, então vamos lá. Vamos começar colocando aqui um class name com width full na nossa view para ele ocupar 100% do width, aqui dentro vamos começar colocando a nossa label, Vamos fazer uma condicional, basicamente a gente vai validar se a label existe ou não. Caso ela exista, a gente vai simplesmente estar renderizando um text. Vamos importando do próprio React Native e aqui dentro a gente vai estar colocando a própria label. Agora vamos fazer o seguinte, vamos pegar o nosso componente de AppInput, já vamos colocar aqui dentro do nosso formulário para a gente ver ele sendo construído de fato, vamos estar colocando aqui o nosso app input, aqui vamos passar as propriedades obrigatórias como o control, vamos estar enviando aqui o control do nosso use form, vamos estar colocando aqui o name, basicamente vamos começar com o e-mail e maravilha, como vocês podem ver aqui no próprio name ele já está recomendando para a gente as propriedades que nós mapeamos anteriormente dentro da nossa interface pelo fato da gente ter colocado esse generic aqui ou nós estamos falando que o name basicamente vai receber o generic então dessa forma a gente consegue ter essa recomendações aqui no nosso desenvolvimento isso aqui é muito bacana e voltando aqui para o nosso input vamos colocar aqui uma label label vamos colocar aqui e-mail agora vamos voltar aqui no nosso componente de input vamos colocar aqui uma label Vamos colocar aqui email Agora vamos voltar aqui no nosso componente de app input Vamos colocar aqui um class name Vamos colocar aqui um text white por enquanto E olha só que maravilha, nossa label já está sendo renderizada Isso daqui é muito bacana Próximo passo que nós iremos estar fazendo aqui é criando um touchable opacity Touchable opacity Dentro desse touchable opacity nós vamos colocar o restante dos componentes que fazem parte do nosso AppInput. Vamos fazer o seguinte, aqui dentro vamos colocar um TextInput padrão do React Native. TextInput nós vamos fazer o seguinte, dentro desse TextInput nós vamos passar os parâmetros que estamos recebendo como props. Para isso, a gente vai voltar aqui na desconstrução das propriedades do nosso componente. Vamos colocar aqui um rest operator. Rest. Todas as outras propriedades que nós estamos recebendo aqui, basicamente do text input props. Vamos chegar aqui no nosso text input. Vamos abrir chaves e vamos passar um spread operator no rest. Basicamente, a gente vai estar espalhando todas as propriedades que nós temos referente ao input, como por exemplo o OnChange ou o Value, ou até mesmo o SecurityEntry, ou seja lá qualquer outra propriedade que a gente resolva colocar aqui dentro do nosso LoginForm. Vai estar caindo aqui dentro. Agora vamos passar outras propriedades, como por exemplo o Value. Vamos estar colocando aqui a propriedade de value que vamos estar recebendo aqui da nossa callback de render de controller. Próximo passo, vamos estar colocando aqui o onChange, o onChangeText, vamos estar colocando aqui o onChange, também que está vindo de dentro da render da nossa controller. Muito importante, nós temos a compreensão de que o valor que nós iremos estar recebendo aqui é baseado no controller que nós vamos estar passando como parâmetro no local onde nós estamos utilizando o nosso de fato. Agora se nós clicarmos aqui já podemos até ver o nosso funcionando devidamente. Olha só que maneiro. Agora vamos colocar uma estilização aqui no nosso vamos colocar aqui um vamos colocar aqui um flex para que ele possa alinhar os itens um na frente do outro. Vamos estar colocando aqui também um items center. Vamos colocar o justify between. Vamos colocar aqui um border b, ou seja, o border bottom com um px. Vamos colocar aqui um border gray 600. Vamos colocar aqui um padding-x de 3 e um padding-y de 2. E por fim, vamos colocar um height aqui de 16. Vamos só estar corrigindo aqui o border, colocando o R. Temos aqui a borda do nosso input, já está começando a ficar mais parecido com o nosso protótipo no Figma. Agora, um detalhe interessante, se nós chegarmos aqui no nosso login form e colocarmos aqui placeholder e colocarmos aqui mail arroba example ponto br, podemos ver que o nosso placeholder já vai aparecer porque nós estamos colocando todas as propriedades aqui no nosso REST e vamos estar colocando todas as outras propriedades dos inputs aqui diretamente no nosso text input através do spread operator no REST vamos só estar adicionando aqui o seguinte a propriedade de placeholder text color vamos estar importando aqui a nossa variável que nós criamos lá no início do projeto a variável onde nós temos todas as cores, vamos estar colocando aqui .gray, colchetes e olha só que da hora, o nosso placeholder já está sendo exibido E é isso, na próxima aula vamos dar seguimento Com o desenvolvimento do nosso input Espero vocês lá