WEBVTT Na aula de hoje daremos seguimento com o desenvolvimento do nosso componente de input, mas para isso precisamos antes entender o restante das funcionalidades que o nosso componente de input tem. Se nós viermos aqui no Figma e analisarmos com calma, podemos ver que a cor tanto da label quanto do ícone mudam quando o input está focado. Então com base nisso que nós iremos estar desenvolvendo hoje. A primeira coisa que nós vamos estar fazendo aqui é dentro do nosso TouchableOpacity abrindo chaves pra gente tá colocando uma condicional left icon name. Se left icon name existir a gente vai estar simplesmente renderizando o material icons dessa forma e aqui dentro a gente vai colocar a prop de name passando como parâmetro a left icon name. Dessa forma a gente garante que o nosso input seja renderizado dinamicamente com base nas props que a gente passe lá no nosso formulário, nos locais em que a gente vai estar utilizando o nosso app input. Como por exemplo aqui nós vamos estar colocando left icon name. Como podem ver o nosso ícone já está sendo renderizado com base na string que nós passamos aqui no nosso left icon name. Agora um detalhe interessante que nós podemos fazer é vir aqui no nosso text input colocar um class name, vamos colocar aqui uma estilização com flex 1 por enquanto, para garantir assim que o nosso input ocupe 100% do espaço disponível e vamos estar colocando aqui também uma color, vamos estar passando aqui a variável de colors que nós criamos no início do nosso projeto. .gray. Vamos estar pegando aqui a tonalidade 600. Vamos colocar aqui também Size 24. Agora vamos pôr aqui um Class Name com Margin Right de 2. Aumentando assim um pouco o espaço entre o nosso ícone e o Placeholder. Próximo passo agora, nós precisamos saber quando o nosso input está sendo focado ou não. Para a gente assim alterar tanto do nosso í quanto da nossa label. Então, pra isso, a gente está criando aqui uma nova constante, const input half. Vamos atribuir a esta constante o use half, um do próprio vamos estar passando aqui no por enquanto. Agora vamos tipar aqui com o input e esse basicamente serve pra gente conseguir criar uma referência dentro dos nossos componentes. Assim a gente consegue ver algumas propriedades e ativar alguns comportamentos dentro de algum componente específico. Sem a necessidade de estar criando um estado dessa forma, prevenindo renderizações redundantes dentro da nossa aplicação. Como por exemplo, vamos pegar o nosso Input Hef e vamos colocar aqui. Hef igual. Input Hef. Dessa forma a gente consegue ter acesso a algumas propriedades do nosso text input, como por exemplo validar se o nosso input está focado de fato, da seguinte forma input ref.current. isFocused basicamente essa função retorna pra gente um true ou um false, com base nela a gente vai estar criando um estado const isFocused para a gente um true ou um false, com base nela a gente vai estar criando um estado const isFocused set isFocused e aqui será um useState vai ser um boleano, vamos passar aqui false a princípio e vamos criar aqui agora um novo método uma nova função chamada checkFocus essa função basicamente vai ser responsável por validar se o nosso input está focado ou não. Para isso, vamos colocar aqui um if, uma validação se o nosso inputRef.Current já foi setado. E aqui dentro nós vamos colocar o setIsFocused. Vamos estar passando aqui o nosso inputRef.Current.IsFocused. Dessa forma, a gente vai garantir que sempre que essa função for chamada, a gente vai estar alterando o nosso estado. Vamos estar passando essa função para os eventos de onFocus do nosso TextInput. Ou seja, toda vez que nós focarmos no nosso input, nós vamos estar executando essa função. E também no onEndEditing. Ou seja, toda vez que o nosso input perder o foco, nós também vamos estar executando a função checkFocus. Dessa forma a gente garante que o nosso estado sempre vai estar atualizado com base no foco do componente e agora com esse estado nós vamos criar uma condicional no nosso className pra gente estar podendo alterar tanto a cor da nossa label quanto do nosso input. Para isso a gente vai estar utilizando uma lib chamada CLSX. Essa lib basicamente serve pra gente conseguir criar strings condicionais de forma mais performática, mais eficiente, para a gente não sair colocando template string em todo o nosso projeto. Então vamos instalar yarn add CLSX. Vamos estartar novamente o projeto yarn android. Vamos já aproveitar a deixa, vir aqui no nosso class name de text-input e adicionar aqui um text-base, que é o tamanho da fonte do nosso input. Vamos fazer o seguinte agora. Aqui na nossa label, vamos estar removendo toda essa string. Vamos substituir tudo por chaves. E aqui dentro do nosso componente vai ser importado o CLSX. From CLSX. Vamos utilizar este método para simplificar a montagem das nossas strings condicionais. Como, por exemplo, a alteração da cor do texto da nossa lei vamos passar aqui a princípio algumas propriedades padrões que nós teremos a nossa lei independente do foco do nosso ímpete que basicamente o margem botão dois margem top de três e um text-base é o tamanho da fonte depois de string vamos colocar aqui vírgula e agora vamos criar a nossa condicional se isso foco é de for true será text acente Brand o caso verde padrão da nossa aplicação caso nosso input não esteja focado vamos estar exibido aqui o text Grey 600 e quando clicamos aqui no nosso input a cor da nossa lei hoje altera vamos fazer basicamente a mesma coisa do nosso ar. Aqui ao invés do className. Vamos estar colocando de acondicional diretamente na propriedade de colors. Então aqui é bem simples. Se isFoxed. Vamos estar colocando aqui colors. Cochetes. AscentBrand. Caso contrário. A tonalidade padrão de cinza. E olha só que maravilha. A cor do nosso e-mail já está sendo alterado conforme o foco do nosso e-mail e com isso nós podemos simplesmente voltar aqui no nosso componente de login form. Vamos tá copiando aqui o nosso fazendo algumas alterações. Vamos já começar a montar o nosso formulário. Vamos colocar aqui o de password. Esse aqui é basicamente para o controle saber qual propriedade do nosso formulário que ele vai alterar. A label vamos estar colocando aqui senha. Vamos estar colocando tudo em maiúsculo para ficar igual ao nosso protótipo. Colocar aqui novamente e-mail. Aqui no placeholder vamos estar alterando para sua senha. E vamos estar passando uma propriedade a mais aqui. Por se tratar de um input de senha, vamos estar colocando o securityEntryText. Dessa forma a gente vai estar protegendo os dados do nosso input. Porém o texto está preto. Vamos estar vindo aqui e colocando o Text. Gray 500. E olha só. Maravilha. Uma outra coisa que nós vamos fazer. É que na ViewPy do nosso componente. Vamos estar colocando aqui um Margin Top de 4. Aumentando assim um pouco dos inputs. E olha só que maravilha, o nosso formulário de login já está tomando forma. Na próxima aula nós iremos adicionar aquele botão para visibilidade de senha dos campos com segurança. Então é isso, espero vocês lá.