WEBVTT Na aula de hoje iremos desenvolver o botão de exibir senha. E para isso vamos vir aqui na desconstrução das props do nosso app input. Vamos estar pegando aqui o secure text entry. Show de bola, vamos estar vindo aqui embaixo do nosso text input, abrindo chaves para colocarmos uma condicional. Se secure text entry for true, iremos renderizar aqui um touchable opacity. Dentro desse touchable opacity, vamos estar colocando aqui um material icon e show de bola o próximo passo que nós iremos estar fazendo é criando um estado dentro do nosso app input, const show text, set show text, essa variável que irá fazer o controle se será exibido ou não o nosso texto, colocar aqui use state e no valor do UseState Será o SecureEntry Dessa forma aqui Próximo passo, vamos vir aqui no nosso MaterialIcons Vamos estar colocando aqui o Name O Name será uma condicional Basicamente se o ShowText For True Vamos estar exibindo o ícone de Visibility Caso contrário, VisibilityOff Vamos estar vindo aqui no nosso text input agora e colocando aqui o security entry igual a show text, basicamente o nosso estado que vai dizer se nós iremos estar mostrando ou não o nosso texto. E por fim vamos estar colocando aqui um unpress no nosso touchable opacity, vamos estar colocando set show text, vamos estar abrindo aqui uma callback. A callback dentro do set values do nosso use state sempre retorna o valor antigo do nosso estado, então vamos estar colocando aqui o value, no caso vai retornar o valor boolean e vamos estar negando ele, ou seja, se ele for true, quando nós clicarmos no set host meu pass it, ele vai ficar falso e vice-versa. Vamos vir aqui agora no nosso login form, vamos fazer um ajuste vamos estar alterando aqui o nosso left icon name vamos colocar aqui o lock outline vamos recarregar o nosso aplicativo e maravilha nosso ícone já está sendo exibido devidamente vamos aplicar um estilo nele agora vamos colocar um color vamos chamar aqui a nossa variável colors.gray na tonalidade 600 vamos colocar aqui agora um size 24 padrão para ficar igual o outro ícone que nós temos aqui no nosso input. E agora já podemos testar. Quando nós clicamos aqui no nosso ícone e escrevemos algo. Nossa senha já está segura. Quando nós clicamos aqui no nosso botão. A nossa senha será exibida. E maravilha. A funcionalidade de exibir ou esconder senha finalizada com sucesso. Na próxima aula