WEBVTT A aula de hoje iremos criar os botões de cadastro e de login aqui da nossa aplicação. Como podemos ver, o layout deles é bem parecido, apenas com a diferença de que um não possui um background, possui apenas uma borda. Com base nisso, vamos fazer igual nós fizemos com o nosso input. Vamos criar um componente genérico para podermos reutilizá-los várias vezes, evitando assim a duplicidade de código na nossa aplicação. Então, vamos pmar na massa. Vamos vir aqui em Components. Dentro de Components, vamos criar App Button. Dentro de App Button, vamos estar criando um index.tsx e aqui vamos estar criando um Functional Component padrão. Export Const App Button. Aqui a gente vai estar retornando um Touchable Opacity indo do próprio React Native. E assim como no nosso componente de AppInput, onde nós recebemos algumas propriedades específicas em conjunto de todas as propriedades que existem dentro de um TextInput, nós vamos fazer a mesma coisa aqui no nosso AppButton. Vamos estar criando aqui uma interface. Interface. Essa interface vai ser chamada de AppButtonParents. Vamos estar utilizando aqui o ExtendsTouchableOpacityProps, vindo do próprio React Native. Dessa forma a gente aplica o conceito de orientação a objetos de herança, onde AppButton herda todas as tipagens que temos aqui dentro do nosso TouchableOpacityProps. E vamos adicionar aqui mais uma propriedade chamada Mode. Mode basicamente para definir se o nosso botão terá o background ou não. basicamente para definir se o nosso botão terá o background ou não, assim como temos lá no nosso protótipo do Figma, essa propriedade aqui basicamente será opcional, e nós vamos criar aqui em cima um type, chamado app, button mode, basicamente terá o modo fill, ou, outline, que é o modo preenchido, e o modo sem background. Aqui vamos colocar o app, o tom mode e uma outra propriedade que nós iremos estar passando aqui é o icon name. Como nós podemos reparar aqui no nosso Figma, nós estamos enviando para ele um ícone. Agora vamos estar importando aqui from arroba export vector icons o material icons e aqui dentro do nosso app input patterns vamos colocar o icon name. Nov Arroba expo vector icons, o material icons, material icons. E aqui dentro do nosso app input params, vamos colocar o icon name. Novamente, ele vai ser opcional. Ele vai ser um kof, type of, material icons ponto glyph map. Maravilha, dessa forma, quando nós formos utilizar o nosso app button, ele já vai recomendar para a gente todos os ícones disponíveis dentro do material icon, agora nós vamos chipar o nosso componente, vamos chipar da seguinte forma, functional component vamos dizer que ele é um componente funcional e que ele recebe um props with children, ou seja além das props que nós iremos receber o nosso componente também irá receber childrens, que no caso são os componentes filhos que irão estar dentro dele. Então vamos estar passando aqui menor que e maior que o app, button params. Aqui vamos estar pegando o nosso children. Vamos estar pegando aqui também o mode e vamos definir o padrão do mode como o fill. E aqui vamos estar rodando um rest, utilizando o rest operator aqui pra gente não ter que pegar as propriedades do Toshiba Opsit uma por uma, para a gente não ter que pegar as propriedades do Touchable Passage uma por uma, que são muitas. Vamos estar colocando aqui logo um Spread Operator no nosso REST para espalhar todas as propriedades do botão, no caso, OnPress ou qualquer outro evento que a gente utilize. Aqui nós vamos colocar um Text, vindo do próprio React Native, e aqui dentro vamos passar o Children. Agora vamos pegar o nosso AppButton, vamos vir aqui na nossa tela de login, no nosso login form, vamos estar pegando o nosso app button, importando, e aqui dentro vamos estar colocando login. Show de bola, como podemos ver, o nosso botão já está sendo renderizado devidamente, porém ele está sem estilo nenhum. Vamos lá estilizar ele agora, deixar com uma aparência bem bacana. Dentro aqui do nosso toastable passage, vamos colocar o seguinte, um class name. Dentro desse class nosso Toastable Passage, vamos colocar o seguinte, um Class Name. Dentro desse Class Name, ao invés da gente passar uma String comum, vamos passar aqui o nosso CLSX. Nós instalamos algumas aulas anteriores. E vamos fazer algumas condições aqui para alterar o estilo, dependendo do modo do nosso botão. Vamos estar colocando aqui por padrão um Width Full, um Routed, uma borda XL. Vamos estar colocando também um Padding Horizontal, no caso um TX de 5, e um Flex Row, para ele jogar todos os itens um da frente do outro. Vamos colocar aqui também um Item Center, e um Rate Button. Vamos estar pegando aqui na nossa desestruturação o Icon Name também, a gente vai utilizar agora na nossa condição. Vamos colocar vírgula aqui para ele parar de dar erro e show de bola voltando aqui dentro do nosso clsx vamos criar a nossa condição se o icon name existir o justify content vai ser between ou seja ele vai jogar todos os componentes na extremidade do componente pai ou seja vai jogar o texto para um lado e o ícone para o outro caso contrário vamos colocar um justifies center ou seja caso o ícone não exista o icon nameName, como é este caso daqui, nós vamos querer estar centralizando o nosso texto. Agora uma outra coisa interessante que nós podemos fazer aqui dentro do nosso componente é criar uma const, essa const vai ser chamada de isFill, basicamente a gente vai estar validando se o mode é igual a fill, vai retornar um booleano, com esse isFill a gente vai criar uma outra condição dentro do nosso estilo de botão. Vamos estar passando aqui chaves dentro do nosso CLSX. Aqui dentro, nós vamos fazer o seguinte. Vamos definir a propriedade, no caso, a cor que a gente vai estar querendo colocar no background do nosso botão. Vamos estar colocando aqui BG, Ascent Brand. Perfeito. Aqui nós vamos estar colocando dois pontos como se fosse um objeto. E aqui nós vamos colocar a condição que nós vamos querer. E quando essa condição for true, no caso o isFill, vamos querer que essa propriedade aqui seja levada em consideração na montagem da nossa string. A última coisa que nós vamos fazer é colocar aqui uma outra condição, no caso o bg9, um border de px e um border ascent brand. E a condição para que todos esses estilos aqui sejam levados em consideração é caso o isFill for false. Caso o isFill for false, se nós chegarmos aqui no nosso app button e passamos aqui o mode outline, podemos ver que ele simplesmente vai remover o background e vai deixar uma borda. Próximo passo, vamos estar colocando um estilo aqui dentro do nosso text Vamos estar colocando aqui um class name Dentro do class name também vamos estar utilizando o CLSX CLSX Aqui dentro vamos estar colocando uma string text face No caso, o tamanho da fonte do nosso texto E aqui fora da nossa string vamos estar colocando aqui vírgula Novamente criando uma condição bem parecida com a que nós temos aqui, vamos abrir chaves e vamos colocar aqui a cor, caso o nosso modo seja de fill, vamos colocar aqui o nosso text white e a condição, no caso is fill, caso o modo seja sem background, no caso outline, vamos estar colocando aqui o text ascent branch, dois pontos, is fill. E por último, mas mas não menos importante vamos tá colocando aqui dentro do nosso to show o peste uma validação vamos tá vendo se o icon name existe de fato caso ele exista nós vamos simplesmente está retornando aqui um material icon e dentro desse material vamos passar aqui a própria nem que vai tá recebendo o icon nem dessa forma a gente garante que ele seja renderizado com base nas props que a gente envia aqui no nosso app button, próxima propriedade é o size de 24, padrão aqui dos ícones da nossa aplicação e por fim color, que terá uma condicional, se o nosso botão for do tipo fill, nós vamos estar basicamente colocando aqui o colors, vamos estar importando a variável de colors Que nós configuramos no início do app .white, caso contrário Vai ser colors Ascent branch Bora testar? Vamos chegar simplesmente aqui No nosso login form, no nosso app button Vamos estar passando aqui o icon name Arrow forward E maravilha! Nosso botão já está funcionando, se nós chegarmos aqui Tirarmos o fio, passarmos aqui outline E olha só que maravilha! Na próxima aula vamos estar finalizando Nosso botão já está funcionando. Se nós chegarmos aqui, tirarmos o fio, passarmos aqui Outline. E olha só que maravilha. Na próxima aula, vamos estar finalizando aqui o layout da nossa tela de login. Então é isso. Espero vocês lá.