WEBVTT Fala Dev! Na aula de hoje, finalmente iremos finalizar a interface do nosso formulário de login, de toda a nossa tela de login. Uma coisa que é super interessante é que pelo fato de nós já termos criado alguns componentes genéricos, como o de input e o de botão, quando nós vamos fazer a tela de registro, vai ser extremamente mais rápido, extremamente mais simples, até porque é basicamente a gente montar o nosso register form e ir colocando os componentes que nós criamos anteriormente. Mas antes de darmos início ao desenvolvimento de fato, vamos fazer o seguinte, vamos vir aqui na nossa PackageJson. Nós vamos vir aqui no nosso script de Android, vamos estar fazendo a seguinte alteração, vamos estar pagando aqui start-android. Para a gente não precisar ficar escrevendo o script de yarn expo run android toda hora hora no nosso terminal quando a gente for rodar o nosso aplicativo. Vamos estar colocando aqui Run Android. Dessa forma a gente garante que a gente roda a Development Build e não pelo Expo Go. A mesma coisa você pode fazer aqui no iOS caso você esteja utilizando o emulador de iOS. Run 2.ios E agora a gente pode simplesmente rodar o Yarn Android e ele já vai executar o X4 Run Android pra gente. Agora vamos pôr a mão na massa de fato. Aqui dentro do nosso componente de login e form, vamos estar criando uma view. Abaixo de todos os inputs, vamos estar colocando aqui uma view do próprio React Native. Vamos estar movendo aqui o nosso app button pra dentro da nossa view. E aqui dentro, basicamente, nós vamos estar criando um novo botão Se nós repararmos no nosso protótipo no Figma Temos tanto um botão de login quanto um botão de registro Então vamos estar alterando aqui embaixo para cadastro Então vamos estar alterando aqui embaixo para cadastrar Um botão que vai levar a gente para a nossa tela de registro E aqui em cima a gente vai estar mudando o mode para fio E como anteriormente a gente já setou o modo padrão do nosso AppButton Como o Fill, a gente pode Simplesmente vir aqui e remover Ele já vai levar em consideração que a gente vai querer Um background no nosso botão O próximo passo que nós vamos fazer é estilizar A nossa View aqui, os nossos botões Vamos colocar aqui um Flex1 Um JustifyBetween Pra ele jogar todos os componentes Pra extremidade, vamos colocar um margin-top também de 8, criar assim um espaçamento. Um margin-bottom também, vamos colocar um space. Vamos colocar aqui também um min-hg, abre e fecha colchetes, 250 pixels. E show de bola! Dessa forma a gente já consegue separar os nossos botões de login e de cadastro. O detalhe interessante é que se nós vemos o nosso protótipo aqui no botão de baixo a gente tem esta mensagem, então vamos estar criando ela, vamos estar englobando aqui o nosso app button de cadastro Niumaview. Vamos estar movendo aqui ele para dentro dela. E aqui acima do botão vamos colocar um text. Ainda não possui uma conta. Vamos colocar aqui um class name para estilizar. Com margin-bottom 6. Um text-gray 300. E um text-base, que é basicamente o tamanho da nossa fonte. E maravilha, já temos aqui toda a nossa interface da tela de login finalizada. Na próxima aula nós iremos estar montando a interface da nossa tela de cadastro. Então é isso, espero vocês na próxima aula.