WEBVTT Na aula de hoje vamos montar a interface da nossa tela de registro. Vocês vão ver que como todos os nossos componentes genéricos já estão criados, vai ser extremamente mais rápido do que foi a nossa tela de login. Então, bora pra aula no código. Antes de tudo, vamos estar criando aqui dentro do nosso componente de login form uma constante chamada navigation, igual a useNavigation. Aqui dentro nós vamos estar tipando com navigation prep dentro deste navigation prep vamos estar vindo aqui em routes, em public routes vamos estar pegando o tipo que nós criamos lá na configuração das rotas do nosso aplicativo, pra gente estar passando aqui como parâmetro pro nosso use navigation ter noção de todas as rotas disponíveis dentro deste grupo vamos pegar o nosso navigation e passar para dentro do evento de onPress, do nosso botão de cadastro. Vamos criar aqui dentro uma arrow function, uma função anônima, só para a gente chamar a navigation.navigate para a tela de registro. Show de bola! Próximo passo, vamos vir aqui na tela de registro. Ela está bem vazia, a gente pode utilizar como base a nossa tela de login. Vamos estar removendo aqui essas importações que a gente não está utilizando para o nosso componente ficar mais limpo. Vamos pegar o nosso Disney's Keyboard View. Vamos englobar todo o nosso componente de registro. E show de bola. Vamos voltar aqui para ele. Já está com o background, já está com a nossa safe area view Para os nossos componentes não estourarem, não invadirem a nossa status bar Vamos agora seguir o mesmo padrão da nossa tela de login Vamos criar aqui um register form Componente de registro, aqui dentro o index.tsx E aqui dentro um functional componentComponent padrão, ExportConst RegisterForm e aqui a gente vai estar simplesmente retornando um fragment por hora. Se nós repararmos aqui no nosso login screen, nós temos uma view, a gente pode simplesmente estar copiando ela, já que vai ser a mesma coisa, os mesmos estilos e dentro dessa view que nós colocamos na nossa tela de register, vamos estar colocando aqui o Register form, e para seguir o padrão da nossa tela de login, vamos estar criando dentro de registro uma interface para os dados de registro do usuário, no caso interface form register params, aqui dentro nós vamos ter o e-mail, que vai ser uma string, vamos ter o nome do usuário, que também vai ser uma string, a password, que também vai ser uma string, a password, que também é uma string, e por fim, a confirmer password. Com essa interface, a gente já consegue instanciar o hook do React HookFormer e passar ele como parâmetro, para a gente já ter mapeado todos os dados do nosso formulário. Então, vamos fazer igual nós fizemos na nossa tela de login vamos estar colocando aqui uma constante e vamos estar aqui desestruturando o use form do react hook form e aqui antes dos parênteses vamos estar passando o nosso form register params dessa forma a gente já tá falando para o nosso use form todos os dados que vai ter dentro do nosso formulário e aqui dentro da nossa desestruturação, vamos tá pegando aqui o control, o handle submit e o form state, a gente vai tá pegando aqui o e a gente vai utilizar futuramente, criar uma validação, se a requisição tá sendo realizada de fato ou não, pra gente colocar um na nossa tela. Próximo passo dentro do nosso vamos tá colocando o componente do nosso app input. No nosso app input, vamos passar as propriedades obrigatórias, como o control do nosso react hook form. Vamos estar passando aqui o name, que no caso é a propriedade de qual esse input será responsável por alterar. No caso aqui, a princípio vai ser o name. Vamos colocar aqui o left icon name também. Left icon name aqui o Left Icon Name também. Left Icon Name será com o input de Person. Maravilha. Próxima coisa, vamos estar colocando aqui a label nome. E por fim o Placeholder. O Placeholder vai ser seu nome. Se nós clicarmos aqui agora no nosso botão de cadastrar e viermos aqui na nossa tela de registro, nosso input já vai estar sendo montado. Vamos fazer o seguinte, vamos agora copiar ele, vamos colocar aqui embaixo, fazer alguns ajustes, o name agora esse daqui será responsável pelo e-mail left icon, mail outline, label vai ser e-mail, e o placeholder mail arroba example.br o próximo input que nós vamos colocar é o da senha então já alteramos aqui o nome, password left icon vai ser o lock outline, a label senha e o placeholder Então já alteramos aqui o nome password. Left icon vai ser o lock. Outline. A label. Senha. E o placeholder. Sua senha. Vamos estar colocando aqui também o security entry. Para finalizar vamos copiar o input de senha. Será o de confirm password. Label vai continuar de senha. E. Confirme sua senha. E com todos os nossos inputs posicionados, podemos voltar aqui na nossa tela de registro e colocar aqui acima do nosso register form o auth header, o componente que nós criamos anteriormente com a nossa logo. E por fim, podemos voltar aqui no nosso login form, vamos copiar todo este componente que nós criamos na aula anterior, contendo os botões. Vamos vir na nossa register form e colar. Agora vamos simplesmente importar a view, o web button e o nosso text. E também vamos estar copiando aqui a nossa navigation. Importar aqui o use navigation, o navigation prep e o public stack params list. E se nós navegarmos agora para a nossa tela de cadastro, podemos ver que toda a interface tá finalizada. Faltando apenas a gente ajustar os textos dos nossos botões. No caso aqui do lugar de login vai ser cadastrar. Aqui abaixo, onde tem a mensagem de ainda não possuir uma conta, a gente vai colocar já possui uma conta. E aqui embaixo vamos estar colocando o acessar. E por último, mas não menos importante, vamos estar alterando aqui dentro do navigation.navigate. Vamos estar movendo o registro e colocando aqui login, pra gente estar conseguindo transitar entre as duas telas. E olha só, maravilha! Dessa forma a gente finaliza sem você da interface da nossa tela de registro. A partir da próxima aula, nós vamos fazer as validações dos dados do nosso formulário, garantir que todos os dados estão corretos, como por exemplo se o e-mail está formatado corretamente, se a senha possui no mínimo seis dígitos. Então é isso, espero vocês lá!