WEBVTT A aula de hoje realizaremos as validações dos nossos formulários, tanto de login quanto de registro. Essas validações é basicamente para a gente confirmar que os dados que o nosso usuário está passando dentro do nosso input são de fato válidos, como por exemplo o nome sendo obrigatório, o e-mail possuindo um formato específico, a senha possuindo no mínimo seis caracteres e no campo de confirmar senha sendo idêntica à de senha de fato. E para isso, a gente vai começar na nossa tela de login, já que ela é mais simples. Vamos parar a execução do nosso aplicativo. Vamos estar utilizando uma biblioteca para realizar estas validações. Vamos estar utilizando o Yelp. Então, vamos estar colocando aqui um yarn add Yelp. E junto do Yelp, também vamos estar adicionando aqui um yarn add ar para a gente tá conseguido integrar o com o nosso de forma mais eficiente. Então, vamos tá instalando essa biblioteca. Próximo passo, vamos estar estartando o nosso aplicativo novamente. Com o nosso app sendo executado, vamos vir aqui no nosso vamos estar criando aqui dentro dele um esquema ponto TS. Aqui vamos tá colocando um criando uma igual a vamos estar colocando um export, criando uma const schema igual a, vamos estar importando aqui o yep import vamos estar importando tudo que tem dentro do yep, colocando um alias nele as yep from a própria lib do yep e aqui a gente vai tá chamando o yep.object, ou seja, a gente tá falando que a gente vai querer tá validando um objeto, aqui a gente vai estar chamando o yep.object, ou seja, a gente está falando que a gente vai querer estar validando um objeto, aqui a gente vai estar colocando o .shape, dentro do .shape vamos abrir parênteses e abrir chaves, aqui dentro vamos estar colocando as propriedades do nosso formulário, como estamos validando o formulário de login, então vamos ter aqui apenas o e-mail, dois pontos yep.string, ou seja, a gente está falando que a propriedade de e-mail obrigatoriamente necessita ser uma string, é interessante que o próprio e-up já dá pra gente algumas validações como por exemplo a validação de e-mail caso contrário seria necessário a gente criar um regex pra gente estar fazendo essa validação então isso acaba simplificando bastante adiantando bastante coisa no desenvolvimento e uma coisa interessante também é que dentro dessas validações, elas esperam receber um string como parâmetro. E no caso, esse string seria basicamente a mensagem de erro que nós vamos querer estar exibindo quando a nossa validação não estiver sendo satisfeita, como por exemplo, aqui a mensagem é e-mail inválido. Uma outra validação que nós vamos colocar aqui é a de required ou seja o campo de e-mail jamais poderá ser vazio ele sempre será obrigatório então vamos passar aqui novamente uma string que será nossa mensagem de erro dizendo e-mail é obrigatório show de bola no nosso login form é o password aqui vamos novamente colocar o yupp.string aqui a gente vai estar validando o tamanho da nossa senha, ou seja vamos estar querendo que ela tenha no mínimo 6 caracteres então vamos colocar aqui min diferente das outras propriedades, espera dois parâmetros, no caso o primeiro parâmetro é um parâmetro obrigatório, vocês podem ver que ele está até reclamando aqui pra gente que seria a quantidade de characters que a gente vai querer, que no caso será 6 e o segundo parâmetro, que é um parâmetro opcional, seria basicamente a mensagem de erro, então vamos colocar a senha deve ter no mínimo 6 characters e por fim vamos colocar aqui um ponto required, a gente vai estar dizendo que a senha jamais poderá ser vazia, ela sempre terá de ser preenchida. Maravilha! Próximo passo, vamos estar voltando aqui no nosso login form. Vamos estar importando aqui no início do componente, import from. A biblioteca que a gente instalou, o arroba hook form barra resolves. Vamos estar colocando aqui no final barra yep. E aqui a gente vai estar pegando o yep resolver basicamente dentro do nosso use form a gente vai passar algumas propriedades padrões, como por exemplo o default values, a gente vai definindo quais são os valores padrões do nosso formulário, no caso aqui, email uma string vazia e password uma string vazia e aqui fora das chaves do default values nós vamos estar colocando aqui o resolver nesse resolver E aqui fora das chaves do default values, nós vamos estar colocando aqui o resolver. Nesse resolver, vamos estar passando o yep resolver que nós importamos da nossa biblioteca. E vamos abrir parênteses. Dentro desse parênteses, ele basicamente espera receber um esquema do yep. Então, vamos estar passando aqui o esquema. Vamos estar importando aqui. E maravilha! Dessa forma, a gente já garante que o nosso formulário vai sempre levar em consideração o nosso esquema do YAP antes de nós submetermos o nosso formulário de fato. Vamos fazer um teste. Vamos chegar aqui no nosso componente de AppInput. No nosso componente de AppInput dentro da propriedade de render, onde estamos renderizando o nosso input de fato, temos aqui na desestruturação dos parâmetros da callback de render, a propriedade chamada field state, e dentro de field state temos a propriedade de erro. Essa propriedade de erro, a princípio, pode vir como undefined, porém, caso a gente tente submeter o nosso formulário com algum dado inválido, vamos ter aqui basicamente um objeto contendo a mensagem de erro do campo que não está satisfazendo o nosso esquema de validação. Então, vamos estar colocando aqui um console ponto log na nossa propriedade de erro. A princípio podemos ver que está e pra gente tá podendo testar esse console log, vamos estar criando aqui dentro do nosso formulário de login uma função chamada essa função será uma função assíncrona e por enquanto a gente não vai colocar nada dentro dela. Vamos simplesmente chegar aqui dentro do nosso onPress do nosso app input de login onPress handleSubmit, vamos abrir fechar parênteses e enviar o nosso onSubmit para dentro dela, dessa forma quando nós clicarmos aqui em login podemos ver que ele vai retornar para a gente uma mensagem de erro dizendo que o e-mail é inválido e que a senha deve ser no mínimo 6 caracteres dessa forma a gente tem um controle de que se nós preenchermos o nosso formulário arroba gmail ponto com e a senha um dois três um dois três e clicarmos em login olha só nenhuma mensagem de erro é exibida pra gente porque todos os nossos campos satisfazem as condições. Conheça em mente vamos fazer o mesmo procedimento aqui no nosso formulário de registro dentro de registro forma e vamos tá criando um esquema.ts e aqui dentro a gente vai tá importando todas as propriedades e atribuindo um alias para ele Yep from Yep aqui dentro vamos tá colocando export const schema igual a Yep. object abre parênteses. shape da mesma forma que temos no nosso esquema de login. E aqui vamos estar passando as propriedades do nosso formulário de registro, só que aqui nós temos algumas propriedades a mais, temos também o nome e a confirmação de senha. Então podemos simplesmente voltar aqui no nosso login form, copiar tanto de e-mail e de senha e passar aqui pra dentro pra gente economizar o nosso tempo. Vamos adicionar aqui também name, vai ser um yep.string .required Aqui a mensagem que vamos passar, caso o usuário não tenha preenchido o nome, é nome é obrigatório. E por fim, vamos colocar o confirm password. A propriedade de confirm password vai ser um pouquinho diferente das demais. Basicamente, a gente vai começar normalmente yep.string. Após o yep.string, vamos estar chamando uma propriedade chamada oneOf. Dentro desse oneOf, a gente vai estar passando aqui um colchetes. Esse colchetes, a gente vai passar uma validação, basicamente o yep.ref. A gente vai estar criando uma referência dentro do nosso próprio esquema. A propriedade que a gente vai estar querendo referenciar aqui dentro é a propriedade de password, e aqui fora do colchetes a gente vai passar a mensagem de erro que é basicamente as senhas devem ser iguais. Essa propriedade de iamph, basicamente a gente valida se essa propriedade, no caso confirmPassword, é igual a propriedade que está sendo referenciada, no caso a propriedade de peça de dessa forma a gente garante que toda vez que o usuário for registrar ele repita a mesma senha duas vezes e por fim a gente vai tá colocando aqui ponto confirmação de senha é obrigatória. Show de bola, agora podemos voltar aqui no nosso e vamos importar o YepResolver From Arroba HookForm Barra Resolvers Barra Yep Vamos estar desestruturando aqui o YepResolver Dentro do nosso YepForm Vamos colocar aqui o default props Basicamente todas as propriedades dentro do nosso formulário de registros Irão iniciar com uma string vazia Próximo passo Fora do default props Vamos colocar aqui resolver, vamos passar aqui o yep, resolver, e dentro do yep, resolver o esquema que nós criamos agora há pouco. Show, e para a gente conseguir validar se está funcionando de fato, vamos criar uma função chamada onSubmit. Essa função será uma função assíncrona, que por enquanto não fará nada. Vamos estar simplesmente utilizando ela aqui dentro do nosso app button de cadastrar, onPress. Vamos estar chamando o handleSubmit, lembrando que o handleSubmit vem da desestruturação do nosso useForm. E vamos estar invocando ele aqui, abrindo e fechando parênteses e passando o unsubmit. Dessa forma, quando nós clicarmos aqui no nosso botão de cadastrar, podemos ver todas as mensagens de erros de todos os nossos inputs que estão pendentes, no caso, tanto o nome, o e-mail, a senha e a confirmação. O último detalhe que vamos estar fazendo aqui também no nosso esquema é vindo aqui na validação de password e colocando uma mensagem de erro em required. A senha é obrigatória. Maravilha, vamos fazer a mesma coisa aqui, de login. E show de bola dessa forma a gente garante que todos os dados estão sendo validados devidamente na próxima aula nós iremos transformar todas essas mensagens de erros em um feedback visual para o nosso usuário, melhorando a qualidade de vida no uso do nosso app então espero vocês lá