WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje nós iremos criar um feedback visual para o usuário assim que ele tentar submeter o formulário com algum dado inválido. Para isso, vamos nos basear sempre aqui no protótipo do Figma. Se viemos aqui em Style Guide, podemos ver algumas variações no nosso componente de input. Podemos ver aqui este helper text. Vamos estar criando ele na aula de hoje. Então, vamos lá botar a mão na massa. Para isso, vamos primeiramente vir aqui em SRC Components Vamos criar um componente aqui chamado ErrorMessage Dentro de ErrorMessage vamos criar um index.tsx E aqui um Functional Component padrão Export Cost ErrorMessage Vamos dar um return aqui Em uma view Vamos importar do próprio React Native. E show de bola. Vamos importar aqui também o material icons do arroba expo barra vector icons. Vamos pegar aqui o material icons. Vamos colocar ele aqui dentro da nossa view. Aqui vamos estar colocando o name igual a... Error... Outline... Um size de 16, aqui este ícone será bem menor do que os demais. Vamos colocar aqui uma color. Vamos estar chamando aqui a variável que nós criamos no início da configuração do nosso app. Vamos estar colocando aqui a cor do input, Ascent. Red background primary. E por fim vamos colocar um class name de um margin-right de 1. Show de bola. Próximo passo, vamos colocar aqui o text, importando aqui do react-native e colocando um className com text-assent red-background-primary. Show de bola. Um detalhe interessante é que, assim como outros componentes que nós criamos aqui no nosso app, esse daqui também irá receber um children, ou seja, vamos tipar ele da seguinte forma, functional component props with children e dessa forma a gente consegue pegar o children aqui na desconstrução das propriedades do nosso componente e vamos passar esse children para dentro do nosso text maravilha, vamos pegar agora o nosso componente de error message, vamos voltar aqui no nosso vamos tá passando ele aqui abaixo de tudo, abaixo do nosso vamos tá criando primeiramente uma validação. Como foi mostrado na aula passada, a variável de que vem diretamente do do nosso controller pode vir então a gente vai primeiramente tá removendo esse console loginlog daqui e validando se error existir, vamos estar renderizando aqui o error message passando o error.message show de bola dessa forma a gente garante que quando o nosso usuário tentar fazer o envio dos dados com o formulário cadastrado indevidamente, um feedback visual será retornado. Vamos só estar ajustando aqui o estilo do nosso error message. Vamos estar colocando aqui um flex row para ele jogar todos os componentes um na frente do outro. Um item center e por fim vamos colocar um margin top de 1 para dar um espaçamento do nosso input. Podemos testar aqui também na tela de cadastro. Funcionando bonitinho. Na próxima aula daremos início ao conceito de gerenciamento de estado global com o Context API. Vai ser uma aula de extrema importância para o desenvolvimento do nosso aplicativo. Através dela nós iremos levar a nossa aplicação para um outro nível. Então espero vocês na próxima aula.