WEBVTT Hoje daremos início à configuração do nosso Context. Como vimos na aula passada, ter entendimento do que é o gerenciamento de estado global é de extrema importância para nós como desenvolvedores. Hoje vamos finalmente pôr a mão na massa. Vamos estar configurando o nosso Context API relacionado à parte de autenticação aqui da nossa aplicação. Então vamos dar início da seguinte forma. Vamos vir aqui em src, vamos estar criando uma pasta nova chamada context e dentro de context vamos estar criando um novo arquivo chamado alph.context.tsx. Primeira coisa que nós vamos fazer é criar um tipo para nós mapearmos todos os dados que vamos estar querendo, estar colocando dentro do nosso provider, todos os dados que irão necessariamente estar sendo compartilhados em nossa aplicação. Então vamos estar criando aqui um type, alph, context type. Nesse type, basicamente a princípio vamos ter o usuário, vamos começar como nulo, logo em seguida vamos ter um token, que vai ser o token de autenticação, que vai ser uma string, ou um nulo, no caso vai ser o valor inicial dele. Dentro do nosso context também nós vamos ter uma função para realizar a autenticação, no caso vai ser o handleAuthenticate, vai ser uma função do tipo premise, e ela vai retornar void, ou seja, não vai retornar nada. Basicamente aqui, dentro dos parâmetros da nossa função, a gente vai ter params igual a formLogin. formLogin params basicamente são os tipos do nosso formulário de autenticação que nós criamos algumas aulas passadas. É basicamente uma interface contendo o e-mail e a senha. Então nós vamos estar repassando aqui para a nossa função de autenticação para a gente estar conseguindo enviar os dados para o nosso back-end e assim realizar o login. Vamos ter também aqui uma função para handleRegister. Basicamente vai ser uma promise, ou seja, uma função para handleRegister. Basicamente vai ser uma promise, ou seja, uma função assíncrona que também não vai retornar nada e também vai receber params. Vai ser basicamente o formRegisterParams que nós temos aqui no nosso formulário de registro. Só que vamos estar exportando ele aqui. Export. Show de bola. Vamos estar importando ele aqui agora no nosso context. E por último, mas não menos importante, vamos ter aqui uma função de handleLogout. Essa função de handleLogout vai ser responsável para nós deslogarmos o nosso usuário. A princípio esse daqui serão os dados iniciais. Futuramente vamos adicionar mais coisa aqui. Porém com isso daqui já dá para a gente dar início com o desenvolvimento da nossa funcionalidade de login, de autenticação. Próximo passo, vamos ter que criar uma variável. Export const alph context. Esse daqui será o nosso contexto de fato. Vamos estar utilizando aqui o create context do próprio React. E aqui no create context, vamos estar passando menor key e maior key. Vamos estar tipando aqui com o nosso alph context type. E aqui dentro a gente vai simplesmente estar passando um objeto vazio as offContextType. Show de bola. Com esta variável que nós vamos dar início à criação do nosso contexto. Vamos criar aqui agora simplesmente um Functional Component como nós já estamos habituados a fazer. Export const offContextProvider. Está passando aqui. Maravilha. Um detalhe interessante é que, como eu comentei com vocês na aula passada, nós criamos providers onde nós englobamos toda a nossa aplicação. E, basicamente, por se tratar de um provider, ele irá receber um children como parâmetro, ou seja, toda a nossa aplicação irá ser recebida como parâmetro dentro do nosso contexto, para a gente estar podendo englobar. Então, pra isso, a gente vai tá tipando o nosso componente da seguinte forma, e maravilha. Com isso, agora a gente consegue recuperar os os filhos. Próxima coisa que nós vamos fazer aqui é basicamente tá colocando um vamos tá pegando o nosso nós criamos aqui em cima, ponto provider, ou seja, a gente vai estar criando um provider novo, vamos estar criando um novo contexto onde as variáveis aqui dentro deste componente serão compartilhadas. Aqui a gente vai simplesmente estar fechando e dentro nós vamos estar passando chaves e o tutoring. Ou seja, todos os componentes filhos, todas as páginas, componentes isolados da nossa aplicação, estarão dentro do nosso provider. Agora, se vocês repararem, ele está reclamando de um erro, porque ele diz que a propriedade de value é obrigatória. Se nós virmos aqui dentro do nosso componente, vemos que ele tem aqui a prop de value, e value basicamente espera receber um objeto. Como nós já tipamos aqui o nosso off context com o nosso tipo, ele já vai falar para gente quais propriedades ele espera receber no caso o redor de Kate renda logo alt renda o registro o toque e usuário dessa forma a gente consegue simplesmente vim aqui dentro do nosso componente e criar estados dentro dele onde nós iremos repassar para o nosso velho e todas as propriedades que irão estar dentro do value serão acessíveis dentro do nosso children, ou seja, dentro de todos os outros componentes da nossa aplicação. Para isso, vamos iniciar aqui criando o state do nosso usuário, user, e aqui a função de setUser igual a useState, vamos estar chamando aqui o hook, e a princípio o valor dele será nulo. Naturalmente a gente vai tipar direitinho o usuário conforme é retornado na nossa API Porém a princípio vamos deixar dessa forma Pra gente estar podendo dar segment com o desenvolvimento Próximo vamos estar criando aqui token No caso se nós viermos aqui em value Ele também fala que o token é obrigatório De acordo com o tipo que nós criamos Então token set token Igual a use. Ela também vai começar como nulo. Próximo valor que é obrigatório aqui, basicamente são os nossos métodos handleAuthenticate, register e logout. Todas essas funções nós iremos criar dentro do nosso componente de offContext e iremos passar para dentro do value. E assim que nós vamos realizar o nosso login de fato, nós iremos estar consumindo o nosso método de autenticação diretamente daqui. Então, para isso, vamos estar criando aqui um const handleAuthenticate. Vai ser uma função assíncrona, onde a nossa função assíncrona, basicamente, vai receber os dados de autenticação. Vamos estar fazendo o seguinte, params, dois pontos, form login params, da mesma forma que nós chipamos aqui em cima só que melhor vamos fazer o seguinte vamos desestruturar aqui os nossos parâmetros vírgula e-mail e password por enquanto vamos simplesmente deixar dessa forma futuramente a gente vai implementar essa funcionalidade aqui de fato vamos simplesmente tá montando ela aqui para a gente já deixar o nosso context preparado para a gente implementar a nossa lógica. Próximo é basicamente o const handleRegister igual a async, uma função. Vamos estar colocando aqui novamente, desestruturando o formRegisterParams. Na verdade, aqui em handleRegister a gente não desestrutura. Vamos simplesmente estar colocando aqui o formData que aqui tem mais propriedades do que o de login, então vamos simplesmente estar pegando os parâmetros dessa forma. E por último const handleLogout. Essa daqui não é uma função assíncrona, então a gente simplesmente coloca aqui. E maravilha, todos os nossos dados criados dentro do nosso contexto. Lembrando que basicamente isso daqui ainda continua sendo um componente React, E maravilha, todos os nossos dados criados dentro do nosso contexto. Lembrando que basicamente isso daqui ainda continua sendo um componente React, porém com essa peculiaridade que nós estamos retornando, o offContextProvider. Próximo passo, basicamente vamos estar passando aqui para o nosso value, todas as funções que nós criamos, handleLogout. Vamos só estar corrigindo aqui o nome de handleLogout, ficou faltando o T. handleLogout,icou faltando o T handleLogout handleRegister tokenUser Show de bola! Como podem ver, o nosso componente já parou de emitir um erro Até porque todas as nossas propriedades já foram satisfeitas Agora uma boa prática que nós temos com a utilização do context API É a criação de um hook para facilitar a utilização do nosso context. Basicamente aqui embaixo vamos estar colocando export const useAuthContext. Dentro deste custom hook, nós basicamente vamos estar fazendo o seguinte, const context, ou seja, vamos estar pegando o contexto, vamos estar utilizando o hook do próprio React useContext, e o useContext basicamente espera um contexto como parâmetro, no caso a variável que nós criamos com o createContext. E o useContext basicamente espera um contexto como parâmetro no caso a variável que nós criamos com o createContext. Como ele já está aqui em cima, então a gente simplesmente passa ele aqui para dentro e a gente simplesmente dá um return em context. Dessa forma chamar o nosso useContext será o suficiente para a gente conseguir pegar todos os dados que estão aqui dentro. Ou seja basicamente todos os componentes da nossa aplicação poderão ter acesso aos dados do usuário, ao token e todas as funções que nós criamos aqui dentro através desse custom hook. E isso daqui é maravilhoso. Então agora nós vamos fazer o seguinte, vamos pegar o nosso AuthContext Provider, vamos vir aqui na raiz do nosso aplicativo, basicamente aqui em app.tsx, vamos estar basicamente englobando o nosso Navigation Router, vamos estar copiando aqui o nosso ALF Context, vamos pegar o nosso Navigation Router que estava aqui antes, e vamos passar aqui para dentro do nosso ALF Context e vamos importar ele, e maravilha, nosso Context já está englobando toda a nossa aplicação, todas as nossas rotas que estão dentro de Navigation Routes agora têm acesso a todos os dados que estão dentro aqui do nosso ALF Context, dessa forma a gente garante que todos os dados do usuário e o token de autenticação fiquem acessíveis para todos os outros componentes do nosso aplicativo, garantindo assim uma robustez maior no armazenamento de dados que nós temos aqui na nossa aplicação. Agora para validarmos se está tudo ok, vamos basicamente pegar o nosso ALF Context e se viermos aqui em login, colocarmos aqui um const, vamos estar desestruturando o nosso useOfContext, vamos estar importando ele, invocando uma função. Podemos ver aqui que ele já vai estar retornando todos os dados que nós colocamos lá. Por exemplo, agora nós demos um console.log no nosso usuário. Podemos ver que já está como nulo, porque o usuário não está logado. Mas isso aqui é muito interessante, que já validamos que o nosso context foi configurado e já está funcionando devidamente. Na próxima aula nós iremos configurar o Axios na nossa aplicação pra gente de fato tá fazendo a requisição pra nossa API e autenticando o usuário. Então é isso, espero vocês lá.