WEBVTT Fala Dev, beleza? Na aula de hoje vamos estar finalmente conectando o nosso app com a nossa API de fato, então pra isso é de suma importância que vocês já tenham clonado a API, naquele repositório que eu disponibilizei para vocês algumas aulas passadas. Tenham seguido o passo a passo pra estartar ela, rodando as migrations e tendo tudo isso em mãos. Rodem o YarnDev, deixem a sua API rodando na porta 3001 e vamos pôr a mão no código. E antes de darmos início ao desenvolvimento de fato, um pequeno disclaimer. Vamos vir aqui no nosso login form e vamos estar alterando o nosso placeholder de e-mail. Coloquei example com E, na verdade, example com A. Próximo passo, vamos vir aqui dentro da nossa pasta de shared. Vamos estar criando uma pasta nova chamada services. E aqui dentro nós iremos criar todos os serviços e o nosso aplicativo irá se comunicar muitas vezes a aplicação seja ela web ou mobile se comunica com mais de um back-end ao mesmo tempo podendo ter múltiplos serviços então é interessante nós criarmos este arquivo para a gente ter uma organização melhor do nosso código aqui dentro vamos estar criando uma pasta nova chamada dt money e dentro de dtoney nós vamos criar todos os serviços da nossa API. A princípio vamos estar criando aqui um arquivo novo chamado auth.service.ts e aqui dentro nós vamos criar todas as funções que irão de fato se comunicar com a nossa API. Vamos estar criando aqui um export const authenticate authenticate vai ser uma função assíncrona. Como ela será responsável por fazer a comunicação com a nossa API, ele irá receber todos os dados que tem no nosso formulário de login. Então, vamos estar colocando aqui a nossa userData e para nós citarmos o userData, vamos vir aqui em Screams, Login, LoginForm, vamos pegar aqui o formLoginParams e vamos estar passando aqui para o UserDate. Vamos importar o LoginFormParams lá do nosso LoginForm e show de bola. Próximo passo, nós vamos fazer o seguinte, vamos criar aqui uma constante, vamos estar fazendo uma desestruturação e na atribuição dessa constante vamos estar colocando aqui um await para ele esperar a requisição da nossa DTMoney API. Basicamente é a variável que nós criamos na aula passada, onde nós iniciamos um serviço aqui do Axios com o Axios.create, passando a nossa base URL. No DTMoney API, vamos estar colocando .post. Lembram dos verbos HTTP que nós estudamos no início do módulo, onde cada um dos verbos HTTP é utilizado para executar um tipo de ação específica na nossa API. No caso, o post vamos estar querendo realizar a autenticação. E se nós abrirmos a documentação da nossa API, podemos ver que a rota onde nós realizamos a autenticação de fato é barra-alf-login. Então, com base início, podemos vir aqui e colocar barra-alf-login. Show de bola! O método barra-post espera receber alguns parâmetros. No caso, o primeiro é o endpoint da nossa rota. E o segundo é basicamente o body que nós vamos passar para o nosso back-end. O body basicamente será o user data, que serão todos os dados do usuário, no caso o e-mail e a senha. E aqui dentro da desestruturação, podemos ver que o método post retorna vários dados para a gente, no caso que nós vamos precisar aqui é o data, que vai conter a resposta, no caso todos os dados do usuário que nós realizamos o login, no caso toda essa resposta contendo o nosso token e o nosso user vai estar dentro de data, então vamos estar pegando aqui o data e vamos estar dando um return em data. Só que agora vem um detalhe interessante, se nós passarmos o mouse em cima de data, podemos ver que ele está tipado como N. Ou seja, pode vir absolutamente qualquer coisa daqui de dentro. Então, o que nós precisamos fazer é voltar aqui na nossa documentação e analisarmos o retorno da nossa rota. Isso é de suma importância. Nós entendemos e nós temos a prática de sempre lermos a documentação e entender o que a rota retorna para a gente, para a gente estar podendo, dessa forma, tipar os dados de forma correta na nossa aplicação, é de suma importância nós não utilizarmos N no desenvolvimento, até porque a utilização do N faz o TypeScript perder o propósito e é de termos todos os nossos dados mapeados. Então vamos voltar aqui no nosso aplicativo, aqui dentro de vamos criar uma pasta nova chamada interfaces e dentro de interface vamos criar uma nova pasta com uma subcategoria chamado HTTPS que basicamente vamos estar criando as interfaces referente as respostas HTTP que nós iremos realizar na nossa aplicação. Bom, primeiramente aqui dentro de interfaces vamos criar uma interface nova, vai ser a de user interface ponto TS, aqui vamos tá colocando export interface a user. Se nós voltarmos aqui na documentação da nossa API, podemos ver que o nosso usuário possui o o o e-mail, o e-mail, o e-mail, o e-mail, o e-mail, o e-mail, o vamos pegar todos esses dados e vamos colocar aqui dentro da nossa interface, vamos só tá substituindo o id, na verdade vai ser um number. Name e email serão uma string e o createdAt basicamente será um date. Vamos estar colocando aqui também no updated, no deletedAt, do tipo date ou number. Vamos vir aqui dentro de https agora, vamos criar uma nova interface chamada de authenticate-response.ts e aqui vamos novamente colocar um export interface, colocar um i authenticate-response e aqui dentro, basicamente vamos chipar igual está aqui na documentação que é basicamente o usuário e um token, que é uma string com isso em mente, nós vamos simplesmente chegar aqui e colocar um user dois pontos i, e o token será uma string. Dessa forma, nós temos todo o mapeamento do retorno da nossa API. Lembrando que é de suma importância nós como desenvolvedores, temos esse feeling de abrirmos a documentação, seja ela de uma API ou de alguma biblioteca, e compreendemos esse tipo de situação. Neste caso, como nós estamos consumindo uma API, precisamos mapear primeiramente os dados que nós precisamos enviar para a nossa rota, no caso o nosso body contendo o e-mail e a senha e por fim o retorno dos dados, no caso a resposta da nossa rota, isso daqui vale para todo e qualquer tipo de documentação. Então sempre fiquem ligados nisso. Quando vocês forem ler a documentação de alguma biblioteca Ou de alguma API Lembre-se sempre que é de suma importância Nós termos noção de todos esses dados E agora vamos pegar a nossa AuthenticateResponse Vamos voltar no nosso AuthService Entre o post e entre os parênteses Vamos colocar menor que e maior que Vamos colocar o AuthenticateResponse Agora quando nós passamos o mouse em cima do data, podemos ver que ele está tipado devidamente. Vamos estar tipando aqui também a nossa função. Vamos estar colocando que ela vai retornar uma PROMPT, ou seja, vai ser uma função assíncrona, vai retornar uma promessa contendo o IAuthenticateResponse. Dessa forma criamos a nossa função que irá de fato se comunicar com o banco de dados. Na próxima aula nós iremos integrar ela dentro do context que nós