WEBVTT Na aula de hoje nós iremos integrar a função que criamos na aula passada de autenticação dentro do nosso context, do context que nós configuramos algumas aulas passadas. Então bora pôr a mão na massa. Vamos começar importando o nosso método de autenticação. Vamos colocar import. Vamos querer importar todas as funções que irão estar dentro de alphService. Então vamos estar colocando aqui um asterisco as. Vamos estar colocando um alias para alfservices. From, arroba, barra, shared, barra, services, barra, dtmoney, barra, alfservices. Maravilha. Agora dentro do nosso alfservices vamos ter acesso a nossa função de authenticate. Vamos voltar aqui em handleAuthenticate dentro da nossa função. Vamos estar primeiramente criando aqui uma constante para nós armazenamos o retorno da nossa API vamos fazer aqui já desestruturação dos dados que nós vamos receber igual a nossa off-service.authenticate autenticate espera basicamente receber o user data vamos fazer o seguinte vamos remover essa desestruturação aqui dos parâmetros da nossa handle autenticate vamos simplesmente pegar o objeto inteiro e vamos passar o nosso pra dentro do e basicamente como os dados que o nosso método de dentro de espera receber os dados do formulário de autenticação então tudo já está correto agora que depois do igual vamos colocar o já que a função se trata de uma e aqui dentro da desestruturação podemos pegar tanto o nosso token quanto o nosso user. Próximo passo é bem simples, vamos colocar um set user passando o usuário e o set token passando o token retornado da nossa API. Maravilha! Um detalhe que ele está reclamando de erro pelo simples fato de que o nosso usuário não está tipado devidamente, ele basicamente está falando que iUser não é atribuível ao tipo NULL, já que o valor inicial aqui é NULL. Então vamos tipar o nosso usuário, o nosso estado de user. Vamos estar colocando aqui o iUser que nós criamos na aula passada, que é a interface mapeando os dados do usuário. Bom, ele vai ser ou o iUser ou o NULL. Mesma coisa aqui no nosso token. Ele vai poder ser tanto uma string quanto um valor nulo. Dessa forma, o nosso método já para de dar erro. Agora, vamos ter de tipar aqui em cima no nosso offContextType também, porque o nosso value está reclamando de erro. Vamos ter de, basicamente, colocar esta mesma tipagem que nós colocamos no nosso useState aqui em cima, copiar e colar. Show de bola! Nosso método de autenticação dentro do nosso context já está funcionando. Agora, basicamente, nós pegarmos o handleAuthenticate e colocarmos dentro do nosso loginForm e ele já vai estar funcionando lindamente dentro do nosso método de onSubmit. Na próxima aula, nós iremos realizar esta integração. Então, eu espero vocês lá!