WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje, nós finalmente iremos realizar a autenticação aqui no nosso aplicativo. Vamos estar integrando o método de Handle Authenticate, e nós implementamos a lógica dele na aula passada aqui no nosso formulário de login. Então, vamos dar início à nossa integração. A primeira coisa que nós precisamos fazer é acessar a nossa função de Handle Authenticate dentro do nosso formulário. E pelo fato de nós já termos criado custo um look no momento da criação do nosso contexto vamos simplesmente tá pegando o nosso e os ao contexto vamos voltar aqui no nosso component vamos vir aqui abaixo do nosso e os formos vamos tá fazendo uma desestruturação igual a ilha os formos vamos importar ele aqui e a partir de agora temos acesso a todos os métodos e propriedades dentro do nosso contexto vamos pegar aqui o handleAuthenticate e vamos passar aqui para dentro do nosso unsubmit. Um detalhe interessante é que como o nosso unsubmit está sendo chamado do handleSubmit, que vem diretamente do nosso useForm, ele devolve para a gente basicamente todos os campos que nós mapeamos dentro do nosso formulário. Ou seja, ele espera receber aqui dentro como parâmetro todos os dados do nosso formulário, ou seja, ele espera receber aqui dentro como parâmetro todos os dados do nosso formulário. Então podemos colocar aqui userData e podemos chipar aqui com o formLoginParams. Para nós garantirmos que tudo está correto, vamos simplesmente colocar um console.log aqui em userData. Vamos preencher o nosso campo de e-mail, o nosso campo de senha. teste.com.br e a senha, teste arroba teste ponto com ponto BR e a senha, vamos simplesmente colocar um dois três, um dois três. Quando nós clicamos em podemos ver que os nossos dados já estão sendo retornados perfeitamente. Isso daqui é bem interessante. Agora, podemos simplesmente colocar um dentro da nossa função. Basicamente, o vai servir para nós capturarmos as exceções da nossa requisição Supondo que a gente tente logar com algum usuário que não exista Então a API vai retornar um 404, um not found para a gente E para que nosso aplicativo simplesmente não quebre todos os erros que irão cair dentro aqui do catch Vamos estar simplesmente colocando console.logError aqui embaixo E aqui dentro do try vamos simplesmente estar colocando o await And no authenticate aqui embaixo, e aqui dentro do try, vamos simplesmente estar colocando o await handleAuthenticate vamos invocar a função e passar o userData que estamos recebendo aqui das propriedades da nossa função, e vamos fazer o seguinte agora, vamos voltar lá no nosso contexto, no context que nós criamos vamos estar colocando aqui dentro da função de handleAuthenticate um console.log tanto no nosso token, quanto no nosso usuário. Vamos tentar realizar um login. A princípio não existe nenhum usuário, então a API irá retornar pra gente uma exceção, ou seja, um erro 404 dizendo que o usuário não foi encontrado. Vamos estar colocando aqui um test arroba test.com.br e a senha e olha só, maravilha, ele já retornou pra gente o 404 que tinha dito vamos tá melhorando essa alternativa de erro, vamos tá colocando aqui um if se o erro for uma instance of, ou seja, se a propriedade de erro for uma instância da classe do axis erro vamos colocar um console.log em error. Responde. Teira e vamos tirar esse daqui de baixo e vamos novamente tentar realizar o login e olha só usuário não encontrado isso significa que o nosso aplicativo já está conseguindo acessar nossa API ou seja está tudo funcionando devidamente. Agora, para fins de teste, vamos voltar aqui na documentação da nossa API, lembrando que é acessar o local host 3001 barra docs. Vamos registrar um usuário diretamente na nossa requisição, na nossa documentação. Vamos clicar aqui em e vamos colocar o e-mail teste arroba teste ponto com ponto BR o nome do nosso usuário e a senha 123123 quando nós clicarmos aqui em execute, podemos ver que ele irá retornar um status code 200 contendo o token e o usuário ou seja, se nós voltarmos no nosso aplicativo e tentarmos realizar a autenticação com essas mesmas credenciais que colocamos ele irá retornar para a gente tanto o token quanto os dados do usuário. Olha só que massa! Ou seja, a nossa autenticação já está funcionando devidamente. Mais para frente, nós iremos melhorar a tratativa de erro da nossa aplicação. Iremos criar um hook específico onde ele será responsável por fazer a tratativa de erro para que a gente não precise ficar repetindo o código toda vez que nós formos fazer um try-catch. E na próxima aula, nós iremos substituir aqui dentro das nossas routes. Iremos remover o usuário que estamos armazenando por enquanto no estado local e iremos estar consumindo do nosso context. Então eu espero vocês lá.