WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje, nós iremos estar consumindo os dados do usuário diretamente do nosso context, ou seja, do nosso estado global. Na aula passada, nós finalizamos toda a integração de autenticação do nosso aplicativo, ou seja, estamos efetivamente realizando o login do nosso app. Porém, faltou nós alterarmos os dados que estão sendo consumidos aqui no nosso Navigation Router, para que assim todo o nosso fluxo de gerenciamento de rotas públicas e privadas fiquem funcionando perfeitamente. Para isso, assim como nós fizemos o nosso login form para nós acessarmos as funções que estão dentro do nosso contexto, como por exemplo de handleAuthenticate, vamos estar utilizando o nosso hook de ALF context que nós criamos lá na configuração do nosso contexto. Vamos voltar aqui no nosso navigationHout houses e vamos remover o estado que nós criamos criando aqui assim uma nova const com a desestruturação do nosso alph context vamos estar invocando aqui ele e vamos estar buscando tanto o token quanto o user dessa forma o usuário como ele já está aqui dentro da nossa rede dependência já está sendo validado diretamente aqui no nosso if então ele já está funcionando perfeitamente falta apenas apenas a validação do nosso token. Vamos colocar ele aqui dentro do array de dependência e vamos colocar aqui também uma outra validação no nosso if. Basicamente, se o token for o nulo ou o undefined, continuará exibindo as rotas públicas pra gente, ou seja, a rota de autenticação ou de registro. Vamos testar se essa implementação está funcionando? Vamos vir aqui no nosso e-mail, vamos estar logando aqui com a conta que nós registramos na aula passada, teste.com.br, e a senha é basicamente 123123. Quando nós logamos, e olha só, maravilha, o nosso use callback já remontou todas as nossas rotas, levando em consideração as validações que nós fizemos, ou seja, agora como no nosso context já possui tanto o user quanto o token, pelo fato de nossa autenticação ter funcionado devidamente, o nosso aplicativo irá exibir para a gente apenas as rotas privadas da nossa aplicação. Uma implementação que iremos fazer futuramente é a persistência dos dados do usuário. Atualmente, se nós saímos do aplicativo ou simplesmente dermos um reload nele, os dados vão se perder. Porém, futuramente nós iremos fazer com que os dados do usuário e o token também se persistam mesmo fechando o aplicativo. Na próxima aula nós iremos implementar a funcionalidade de register. Então é isso. Espero vocês lá.