WEBVTT Fala Dev, na aula de hoje nós iremos melhorar a tratativa de erro da nossa aplicação. Atualmente todas as requisições HTTP que nós estamos fazendo, nós estamos tratando diretamente no CAT, onde nós fazemos uma validação se a variável de erro é uma instância de XOR erro, dessa forma simplesmente exibindo o console.log. Porém vocês não concordam comigo que dessa forma não é nem um pouco interessante, é muito repetitivo e tem grande possibilidade de simplesmente não retornar nada para a gente. Fora que nós não temos nenhum tipo de feedback visual para darmos ao usuário, então de agora em diante nós iremos estar focando na melhoria das tratativas de erro, mas antes disso vamos vir aqui na nossa tela de home para nós podermos estar voltando para a nossa tela de login, de registro, para as nossas rotas públicas, vamos vir aqui em Screens, em Home, vamos criar um Toshibo Passage temporário aqui. Basicamente, aqui dentro vamos por um texto, e esse texto vai se sair, vamos estar colocando um botão temporário aqui de logout, simplesmente para a gente estar podendo voltar para as nossas rotas públicas. Vamos estar desestruturando aqui o nosso use of context assim como nós já fizemos várias outras vezes para nós podemos acessar os métodos que estão dentro do nosso contexto de autenticação dessa vez vamos estar pegando o handle logout que nós criamos algumas aulas passadas então vamos voltar aqui handle logout vamos pegar o handle logout e passar para dentro do onpress do nosso Toshiba Pest, assim que nós clicarmos aqui, vamos simplesmente estar deslogando o nosso usuário, maravilha dessa forma a gente já pode voltar a trabalhar com as nossas requisições HTTP, basicamente aqui dentro de shared, dentro de API, onde nós definimos o nosso detemone API, vamos estar utilizando um conceito bem conhecido para nós normalizarmos os dados que a nossa API retorna para a gente que é o conceito de interceptors aqui dentro do Axios, nós podemos simplesmente estar pegando a instância do nosso Axios.create e colocando o interceptors.response como o próprio nome já diz ele vai interceptar a nossa resposta e antes de retornar para a gente, de fato, dentro do nosso data, nós podemos simplesmente estar fazendo uma tratativa e dentro dessa tratativa nós vamos simplesmente estar validando se essa resposta foi um erro ou não. Basicamente, vamos estar colocando um ponto use. Essa ponto use espera receber dois parâmetros, no caso aqui, o primeiro é simplesmente uma callback e o segundo parâmetro também é uma callback só que diferente da primeira callback onde ela simplesmente retorna para a gente a AxiosResponse aqui ela vai retornar para a gente todos os erros que aconteceram durante a nossa requisição, no caso todas as exceções e é basicamente com esta variável que nós iremos fazer a nossa tratativa inicial. Primeira coisa, nós vamos estar criando uma classe de erro dentro da nossa aplicação. É interessante nós termos uma classe específica no nosso aplicativo, onde nós iremos normalizar todos os erros e todas as exceções que irão acontecer no nosso Axis, para que dessa forma a gente tenha certeza de que quando o erro sair do nosso interceptors, a gente tenha certeza de que ele terá um formato específico. Caso nós vamos simplesmente estar vindo aqui dentro de Shared. Vamos criar uma pasta nova chamada Helpers. E dentro de Helpers vamos estar criando uma classe chamada appError.ts Aqui dentro simplesmente vai ser uma classe. Export class appError. E appError vai ter uma propriedade de message que vai ser simplesmente uma string e aqui dentro vamos colocar a função construtora a função construtora é basicamente a função que é executada assim que a nossa classe é instanciada caso vamos simplesmente estar recebendo aqui como parâmetro do nosso constructor a message, caso é mensagem de erro que será uma string, vamos estar setando a propriedade aqui da nossa classe de message, this.message igual a message que estamos recebendo como parâmetro do nosso construtor perfeito, dessa forma nós validamos que a nossa classe de app errors sempre possua a propriedade de message, e um detalhe interessante é que se nós abrirmos a documentação da nossa API podemos ver uma padronização nos erros que as nossas rotas retornam pra gente. Em suma, ela sempre vai retornar um objeto contendo a propriedade de message e, com isso em mente, nós vamos dar seguimento com a tratativa de erro. Novamente, eu volto a bater na tecla de que é sempre interessante nós termos o feeling de abrirmos a documentação e entender basicamente a resposta de sucesso e as exceções da nossa API. Como podemos ver aqui, temos alguns exemplos, como por exemplo de 401. O 402, que é de um Processable Entity, quando a gente envia algum parâmetro errado para a nossa API. Erro 500, que geralmente acontece com algum erro interno do nosso servidor. E uma coisa interessante é que eles sempre vão retornar message para a gente, com exceção do 422, E uma coisa interessante é que eles sempre vão retornar message para a gente, com exceção do 422, que retorna, além da mensagem, um array de strings contendo todos os erros que estão presentes na tratativa dos dados lá do nosso back-end. Mas essa daqui é uma exceção. O mais importante para a gente aqui simplesmente será o nosso message, e é com base nele que nós vamos dar segmento com o nosso desenvolvimento. Para isso, vamos voltar aqui no nosso dtmoney.ts, aqui dentro do nosso interceptor, no segundo parâmetro do nosso use, vamos simplesmente estar colocando aqui uma validação if error.response ou seja, se o erro possui uma resposta e error.response.data ou seja, o que a gente está validando aqui é se o nosso objeto de erro possui uma resposta. E se essa resposta de fato possui um data, nós vamos simplesmente estar colocando aqui um return. Promise.reject. New app error. Ou seja, vamos estar importando a classe que nós acabamos de criar. Enviando aqui a mensagem de error.response.data.message. Dessa forma, a gente garante a normalização de todos os erros e exceções retornadas na nossa API, garantindo que ela sempre será essa classe de app.error contendo uma mensagem, facilitando na hora da gente fazer tratativas mais específicas na nossa aplicação. Agora, caso a nossa mensagem de erro não possua nenhum nem consequentemente nós vamos simplesmente tá dando um enviando o lembrando que temos de instanciar a nossa classe, isso daqui é bem importante e aqui vamos colocar uma de erro genérica falha na requisição. Basicamente caso o nosso erro não possua nenhuma mensagem, nós vamos colocando aqui uma mensagem de erro genérica, uma mensagem de erro padrão no nosso aplicativo, simplesmente pra gente garantir que nunca falte um visual pro nosso usuário. Isso é bem interessante. E a de suma importância nós colocamos o ponto aqui no nosso return, já que a nossa variável de erro sempre vai cair dentro do catch no momento das nossas requisições HTTP. E é sempre importante nós colocarmos aqui premise.reject pra gente garantir assim, com que todos os nossos erros caiam sempre no catch das nossas requisições HTTP. Vamos simplesmente agora simular um erro vamos colocar o e-mail aqui que não existe como por exemplo teste um dois três arroba gmail.com esse usuário aqui não existe então a API vai retornar para gente um 404 vamos colocar aqui um dois três dois três e aqui no formulário de login vamos vir aqui em login form vamos colocar um console.log fora desse if, já que error não é mais uma instância de AxiosError, já que agora error é uma instância de appError que nós criamos anteriormente. Vamos simplesmente estar colocando aqui a nossa variável de erro e executando a autenticação. E olha só que maravilha, usuário não encontrado. Agora vamos fazer o seguinte, vamos colocar um error, instance of appError, vamos estar simplesmente importando ele e realizando aqui novamente a nossa tentativa de login e olha só maravilha, já garantimos que toda vez que o nosso Axios retornar algum erro, ele sempre será uma instância de appError e na próxima aula nós iremos criar um feedback visual criando uma snackbar ali no nosso aplicativo e isso daqui vai ser bem útil pra gente então é isso, espero