WEBVTT Fala, Dev! Beleza? Na aula de hoje, nós iremos, de fato, criar a nossa SnackBar, que será exibida, seja no momento de exceção ou de sucesso, aqui no nosso aplicativo. Então, para isso, nós iremos vir aqui dentro de Components. Vamos criar um componente novo chamado SnackBar. Dentro de SnackBar, vamos criar um index.tsx. E aqui dentro, vamos criar uma arrow function padrão, export, const. E aqui dentro vamos criar uma arrow function padrão, export const. Basicamente nós vamos retornar aqui uma view contendo um texto. Vamos simplesmente estar pegando a nossa snackbar e já passando aqui dentro do nosso app. Vamos estar passando ela aqui logo abaixo do nosso navigation routes. Dessa forma a gente garante que a nossa snackbar possa ser exibida em qualquer local da nossa aplicação, em qualquer rota. E show de bola. Por enquanto ela é apenas essa barra branca que temos aqui no final do nosso celular. Porém, vamos aplicar um estilo nela. Vamos estar colocando aqui um class name. Dentro desse class name, vamos estar colocando aqui chaves. Vamos abrir aqui uma template string. A posição dela vai ser absoluta para ela poder flutuar por cima de toda a nossa aplicação, assim como um snack bar. Vamos colocar aqui um bottom 10, um self-center e um width de 90% da nossa tela. Próximo passo, vamos colocar aqui um height de 50 pixels, um rounded de XL. Vamos estar colocando aqui por enquanto um BG, ascent red background primary, pra gente estar podendo enxergar a nossa snack bar. Vamos colocar um texto temporário por hora, teste. Show. Vamos colocar um texto temporário por hora. Test. Show. Vamos colocar aqui um justify center. Para estar centralizando o nosso texto. E por fim vamos estar colocando aqui um z de 10. Para a gente garantir que a nossa snackbar. Ficará por cima de todos os nossos componentes. Próxima coisa. Vamos estar colocando aqui um class name dentro do nosso text. Vamos colocar aqui um text white padrão. Vamos colocar aqui um text base para alterar o tamanho da nossa fonte. E uma fonte bold para a nossa fonte ficar um pouco mais grossa. Outro detalhe, vamos voltar aqui na nossa view e vamos colocar aqui um padding de 2 para dar um pouco de espaçamento da borda da nossa view. E show de bola. Já temos basicamente a nossa snackbar sendo exibida, porém agora nós precisamos acessar os dados de dentro do nosso contexto, no caso a message e o tipo da mensagem que nós queremos exibir. E basicamente para isso nós vamos voltar aqui no nosso contexto, vamos criar um hook, assim como nós fizemos aqui no nosso auth context, vamos criar um hook para facilitar a utilização do nosso contexto. Basicamente dentro do nosso vamos tá colocando aqui um snackbar context. Aqui basicamente vai ser uma com uma igual ao o do onde ele espera receber como parâmetro basicamente o nosso contexto no caso aqui o nosso snackbar context show de bola e vamos simplesmente tá dando return aqui no nosso contexto vamos só tá corrigindo aqui o nome do nosso hook vamos pegar o nosso use snackbar context e vamos passar para dentro da nossa snackbar const vamos desestruturar ele use snackbar context. Vamos importar. Basicamente aqui vamos estar pegando o nosso type e a nossa message. E com base nisso vamos criar algumas condicionais. Como por exemplo, bgcolor igual a. A depender do tipo de mensagem que nós iremos estar exibindo. Como por exemplo, uma mensagem de erro ou uma mensagem de sucesso. A cor de fundo da nossa snackbar será diferente vamos abrir aqui cifrão se o type for igual a success nós vamos estar colocando aqui a nossa bg ascent brand background primary caso contrário ou seja caso seja uma mensagem do tipo de erro vamos estar copiando aqui o nosso AscentRedBackgroundPrimary E passando para dentro da nossa string Show de bola Vamos pegar aqui o nosso BackgroundColor Vamos apagar aqui o nosso BackgroundPrimary E vamos passar para dentro aqui da nossa string Dessa forma a gente garante que dependendo do nosso tipo de mensagem A cor de fundo da nossa view será diferente E agora se a gente simplesmente vier aqui e inverter a nossa condição, podemos ver que nossa snackbar já vai ficar verde, passando um ar de sucesso, um ar de que tudo deu certo. Agora a última coisa que nós precisamos fazer aqui dentro do nosso componente de snackbar, vamos reverter aqui a nossa condição e vamos simplesmente colocar agora acima da nossa constante uma validação, caso não exista nem message ou caso também não exista type nós simplesmente vamos estar retornando aqui um fragment, ou seja, um componente vazio dessa forma a gente garante que caso não exista nenhuma mensagem de erro setada de dentro do nosso context, nosso componente de snackbar não irá ser exibido, ou seja lembra que na aula passada nós aceitamos aqui o nosso setTimeout para limparmos tanto o message quanto o setType. Basicamente essa função que nós criamos irá fazer com que a condição caia dentro deste if, removendo-se as nossas snackBar. Isso daqui é bem interessante. E aí, bora fazer um teste. Vamos vir aqui no nosso pages. Vamos vir aqui em screens, login, loginForm. Basicamente aqui dentro do nosso catch, vamos estar removendo todas as validações. E console.log que temos dentro. Vamos estar vindo aqui em const. Igual a use. Snackbar context. Dentro da desestruturação do nosso use. Snackbar context. Vamos pegar aqui a nossa função de notify. Que nós criamos na aula passada. E vamos estar passando aqui para dentro do nosso catch. Vamos estar fazendo aqui uma validação. If error instance of app error. Vamos estar colocando aqui o nosso notify. E aqui dentro do notify, nós vamos passar um objeto contendo a mensagem. No caso, a mensagem de erro aqui será error.message ou falha ao realizar o login. E o message type basicamente será de error. Show de error. Show de bola. Agora caso a gente tente logar em uma conta que não existe. teste123.gmail.com E uma senha aleatória. Podemos ver que a nossa snack bar já está sendo exibida. Porém ainda está com a mensagem de teste. Vamos simplesmente estar voltando aqui na nossa snack bar. E substituindo o teste. Vamos abrir chave e colocar nossa message de fato e ao realizar o login novamente o usuário não encontrado maravilha, basicamente ele já está exibindo para a gente a mensagem que o nosso back-end está retornando para a gente e com isso temos um feedback visual bem bacana para o nosso usuário só um detalhe, para falar a verdade, esta validação de falha realizada no login não faz tanto sentido, até porque dentro do nosso Interceptors, que nós configuramos algumas aulas passadas, nós já colocamos uma mensagem genérica de erro. E na próxima aula nós iremos criar um hook, que irá fazer toda a tratativa de erro para a gente, para que não haja necessidade de a gente ficar reescrevendo o código toda vez que formos criar uma requisição assíncrona no nosso aplic