WEBVTT Fala Dev! Na aula de hoje nós iremos criar um helper que irá auxiliar bastante a gente nas nossas tratativas de erro, já que não é nem um pouco prático toda vez que nós formos realizar algum tipo de requisição assíncrona dentro do cat, nós ficarmos fazendo várias validações, chega a ser um pouco tedioso, então para evitar a repetição nós vamos simplesmente estar delegando toda essa responsabilidade para um hook específico. Na aula passada nós criamos o nosso componente de SnackBar. Ele ficou muito bacana, uma forma de darmos um feedback visual para o nosso usuário caso alguma coisa aconteça de errado ou até mesmo de certo, já que nós criamos dois tipos de mensagens distintas lá no nosso SnackBar. Para nós darmos início à configuração do nosso Rook, vamos vir aqui em src-shared-e- e Hooks, vamos criar um novo aqui chamado useErrorHandler.tsx e aqui dentro vamos criar um Functional Component padrão, useErrorHandler e show de bola. Primeira coisa que nós temos de entender é que dentro desse Custom Hook nós não vamos estar simplesmente retornando um HTML padrão igual é normal em outros componentes React. Nós vamos estar retornando uma propriedade. E essa propriedade basicamente será o handler de erro. Que no caso será a função responsável por formatar a mensagem de erro e exibir a nossa snackbar. Então para isso vamos começar criando aqui a nossa função const handlerError igual a, vamos criar aqui simplesmente uma callback por hora. Essa callback irá receber dois parâmetros a princípio vamos colocar como unknown por enquanto default message opcional ou seja, undefined ou string show de bola, o próximo passo que nós vamos fazer dentro do nosso custom hook é basicamente acessar o nosso useSnackBarContext dentro do nosso useSnackBarContext vamos pegar a nossa função de notify que é responsável por acionar a nossa SnackBar. Basicamente dentro do nosso renderError vamos criar uma constante isAppError que ela basicamente será um error instance of appError. Primeira coisa nós vamos validar se o erro é uma instância de appError para validarmos o formato do nosso objeto de erro. Que show de bola! Agora, basicamente, aqui vamos criar uma constante de message e basicamente teremos uma condicional aqui dentro, se isAppError, ou seja, se essa variável for true, se error for de fato uma instância da classe appError, que nós criamos algumas aulas passadas, a variável de message será igual a error.message. Agora, caso contrário, ou seja, caso error não seja uma instância de app.error, vamos estar passando aqui a nossa default message ou uma string falha na requisição. Próximo passo, vamos simplesmente chamar a nossa função de notify, vamos passar a nossa message e por fim, nosso message type, que basicamente será de error. E show de bola temos aqui o nosso error handler configurado, agora tudo que precisamos fazer é dar um return em um objeto enviando o nosso error handler, agora toda vez que nós tivermos algum tipo de requisição assíncrona dentro do nosso código, ou seja, onde haja a necessidade de nós colocarmos um try catch ao invés de escrevermos toda essa validação, que acabaria ficando bem repetitivo, vamos vir aqui dentro do nosso componente, vamos desestruturar o nosso useErrorHandler, vamos importar ele, e daqui de dentro vamos pegar o errorHandler, vamos vir aqui no nosso catch, apagar tudo o que nós temos aqui dentro dele, e passar simplesmente o errorHandler, enviando como parâmetro o error e por fim uma mensagem genérica como, por exemplo, falha ao logar. Dessa forma, toda vez que nós tentarmos realizar o login, teste123.gmail.com, novamente vamos utilizar o exemplo aqui de uma conta que não existe, a senha 123.123. Nosso error handler já vai entrar em ação, fazendo todas as validações e exibindo o nosso deckbar de fato. Olha só que maravilha. Próximo passo, vamos simplesmente estar pegando o nosso error handler também. Vamos vir aqui no nosso register form e vamos estar utilizando ele aqui dentro da nossa função responsável por cadastrar um usuário. Vamos estar colocando aqui o nosso error handler, passando ele para dentro do nosso catch. Handle error, passando o error. E uma mensagem. Falha ao cadastrar usuário. Show de bola. Dessa forma, se nós chegarmos aqui. Tentamos cadastrar um e-mail que já existe. teste.com.br Senha 123. 123. 123. Nosso error render já vai funcionar. Já retornando a mensagem de o e-mail já está cadastrado. Maravilha! Nosso Error Handler já está funcionando devidamente. Bom, e para finalizarmos o desenvolvimento das nossas rotas públicas, nós iremos voltar tanto no nosso Register Form quanto no nosso Login Form. Aqui dentro do nosso botão de cadastrar, nós iremos estar fazendo o seguinte nós iremos estar removendo ele e colocando uma condicional basicamente aqui dentro do nosso use form nós temos essa propriedade que é basicamente responsável por informar se a nossa requisição está acontecendo ou não nós vamos estar utilizando ela para criar uma condicional dentro do nosso botão onde basicamente se o e-submitting for true nós iremos exibir aqui um Activity Indicator do próprio React Native. Caso contrário, nós vamos voltar simplesmente renderizando a um string com cadastrar. Basicamente aqui em color, vamos estar colocando colors.white. Vamos estar importando aqui a nossa variável de cores. E caso a gente inverta a nossa condição do isSubmitting, podemos ver que agora nós temos um pequeno loading aqui no nosso botão de cadastro. Vamos estar fazendo a mesma coisa no nosso formulário de login. Vamos vir aqui dentro do nosso appButton. Vamos importar o nosso ActivityIndicator e a nossa variável de cores. E vamos mudar de cadastrar para login. Show de bola. E aqui novamente, se nós simplesmente chegarmos, invertemos a nossa condição, podemos ver simplesmente um e show de bola. Temos agora um outro feedback visual bem importante para o nosso usuário. Com isso, por hora, nós finalizamos todo o desenvolvimento das nossas rotas públicas. Até então, nós aprendemos bastante coisas. Nós aprendemos como consumir APIs através de requisições HTTP, aprendemos também como ler documentações e também como criar um gerenciamento de estado global. A partir da próxima aula daremos início ao desenvolvimento das nossas rotas privadas, basicamente da nossa home, e da linha em diante nós iremos praticar muito mais todos os conceitos que nós aprendemos até então. Então é isso, vejo vocês na próxima aula!