WEBVTT Fala, Dev! Beleza? Na aula de hoje, nós iremos dar início ao desenvolvimento das nossas rotas privadas. Na aula anterior, nós finalizamos o desenvolvimento das nossas rotas públicas. E para dar um seguimento com o desenvolvimento da nossa tela de home, iremos sempre nos basear aqui no nosso protótipo do Figma. Iremos desenvolver, basicamente, o header que iremos ter na nossa página de home, onde aqui temos, basicamenteamente um botão para criar uma nova transação a imagem com a logo do nosso aplicativo e basicamente um botão de sair da conta então para darmos início ao desenvolvimento vamos voltar aqui no nosso app dentro de componentes vamos aqui criar um componente novo chamado appheater e aqui dentro de appheater vamos criar um arquivo novo chamado index.tsx. Aqui dentro, um Functional Component padrão, App Header. Vamos estar retornando aqui a princípios, como eu vi, importando do próprio React Native e show de bola. Vamos realizar o login aqui no nosso aplicativo também, teste.com.br. E a senha, se eu não me engano, era 123123. Temos agora acesso às nossas rotas privadas. E antes de dar um segmento com o desenvolvimento do nosso app Reader, vamos ir aqui em Houts, dentro de Private Houts, aqui no nosso Private Stack Navigator, vamos estar colocando aqui uma propriedade chamada Screen Options. E aqui dentro, basicamente, vamos estar colocando o Reader Show como falso. Dessa forma, nós vamos remover o Header padrão que a biblioteca do React Navigation coloca para a gente, já que nós não iremos estar utilizando ela em si, o nosso próprio Header personalizado. E o legal de adicionar essa propriedade diretamente do nosso Private Stack Navigator é que basicamente essa propriedade vai pegar para todas as rotas que nós temos dentro da nossa aplicação. Isso é bem interessante. O próximo passo que nós vamos estar fazendo é vindo aqui dentro de Screens, dentro de Home. E vamos substituir essa nossa view por uma SafeAreaView, importando do React Native SafeArea Context, para dessa forma, o nosso aplicativo sempre está respeitando os limites da status bar do nosso dispositivo. E aqui dentro, vamos começar colocando um class name, uma estilização contendo um flex 1 e um bg background primary. Dessa forma com o flex 1 vamos fazer com que a nossa safe area view ocupe 100% da tela disponível no nosso dispositivo e show de bola. Vamos pegar aqui agora no topo do nosso safe area view, vamos colocar aqui simplesmente o nosso app header que nós criamos anteriormente para nós já termos um feedback visual de como o nosso componente está ficando. Agora aqui dentro do nosso App Healer, vamos dar início à estruturação do nosso componente. Lembrando que nós vamos basicamente ter aqui três elementos principais, que são basicamente a imagem contendo o logo do nosso app, o botão de logout e o botão de nova transação. Então para isso vamos colocar aqui uma nova View e dentro dessa view, vamos colocar uma imagem, vamos importar do próprio React Native e aqui vamos colocar um source igual a require. Vamos abrir parênteses e colocar aqui arroba barra assets barra logo.png Show de bola! Dessa forma, nós já temos acesso à nossa imagem. Vamos colocar aqui um class name agora, para a gente estar ajustando o tamanho da nossa imagem. Vamos colocar aqui um width, abre colchetes, de 130 pixels. E um height de simplesmente 30 pixels. De boa, dessa forma já ajustamos aqui a nossa imagem. Agora, abaixo da imagem, vamos colocar aqui um TouchableOpacity, onde dentro desse TouchableOpacity, vamos simplesmente colocar aqui um texto com o texto sair da conta. E aqui no início do nosso componente, vamos importar do arroba expo vector icons, o material icons. Porque se nós repararmos lá no nosso protótipo do Figma, vamos ter de colocar um ícone no nosso botão de logout. Então vamos estar utilizando aqui por padrão Material Icon que estamos utilizando no desenvolvimento do nosso app. Dentro do nosso Touchable Passage vamos chamar o Material Icons. E o nome do nosso ícone basicamente vai ser o logout. Logout. E vamos colocar aqui color. Igual a. Vamos estar importando aqui a nossa variável de colors. Ponto gray. Na tonalidade 700. Show de bola. Nosso ícone já está aqui. Vamos colocar aqui também um size de 15. Maravilha. Agora aqui no nosso Toastable Passage. Vamos colocar um class name. Contendo um flex row. Basicamente para o nosso botão jogar todos os elementos filhos um na frente do outro Vamos colocar aqui também um item center Um gap de dois para criar um espaçamento entre os elementos filhos E por fim um margin top de dois também Agora vamos ir aqui no nosso text, colocar um class name Contendo um text green na tonalidade 700, a mesma tonalidade do nosso ícone E um text base, basicamente para alterarmos o tamanho da nossa fonte Show de bola! Temos o nosso Touchable Opacity configurado. O próximo passo é nós criarmos o nosso botão de criar nova transação. Basicamente, aqui embaixo vamos criar um outro Touchable Opacity. Dentro desse Touchable Opacity vai ter um text e aqui dentro vai ter o texto de nova transação. Show de bola! Aqui nesse Touchable para pet vamos colocar um Clássico tendo um bg assim de Brand um vídeo de 130px item centro e o just faz sempre essa forma a gente garante que todos os elementos filhos do nosso botão estejam devidamente centralizados agora vamos colocar aqui um round xl para colocar uma borda no nosso botão E por fim um height de 50 pixels Agora vamos colocar uma estilização aqui no nosso texto Um className contendo um textWhite Um fontBold Para nossa fonte ficar um pouquinho mais grossa E um textSM Que é basicamente o tamanho da nossa fonte Agora a última coisa que nós vamos fazer É basicamente aqui dentro da nossa ViewPi, colocar uma estilização para nós jogarmos todos os componentes espelhos da nossa View, um na frente do outro. Então vamos colocar aqui um className contendo aqui um WidthFull para ele ocupar 100% do Width do nosso dispositivo. Depois um FlexRow. Maravilha! Um Padding de 8 para adicionar uma margem da borda do nosso dispositivo, um justifyBetween dessa forma a gente joga todos os elementos para a extremidade do nosso componente, e maravilha com isso nós já temos o nosso componente de header criado, próxima coisa vamos já implementar a nossa funcionalidade de logout no nosso botão, vamos estar consumindo aqui do nosso useAlph context a nossa função de handleLogout e basicamente vamos pegar aqui a nossa função de handleLogout que vem diretamente do nosso contexto e vamos passar para o evento de onPress do nosso touchablePassage dessa forma quando nós clicarmos, nossa funcionalidade de deslogar já vai estar funcionando corretamente, maravilha já demos o primeiro passo no desenvolvimento da nossa tela de home. Na próxima aula daremos início ao desenvolvimento do Botton Sheet que iremos ter aqui no nosso aplicativo. Basicamente iremos criar o mesmo componente de Botton Sheet onde iremos reutilizar tanto na hora de criar uma transação nova quanto na hora de editar uma transação que já existe. Então vai ser um outro passo super importante aqui na nossa jornada. Então é isso e