WEBVTT Fala, Devy! Na aula de hoje, nós iremos dar início ao desenvolvimento do nosso formulário de nova transação. Se nós consultarmos aqui o nosso Figma, podemos ver que se trata de um formulário relativamente simples, basicamente com campo de descrição, o preço, a categoria, dois botões aqui para a gente saber se a nossa transação é de entrada ou de saída e um botão de cadastrar, algo bem simples. E como na aula passada, nós já finalizamos a configuração inicial do nosso Botton Sheet, então vai facilitar bastante coisa. Tudo que precisamos fazer é criar este componente daqui isoladamente e passar ele como parâmetro, assim como nós fizemos na aula passada, aqui no nosso App Header, enviando simplesmente o nosso texto com formulário de nova transação. Dessa forma, a gente acaba podendo reaproveitar bastante coisa do nosso código. Então, bora pôr a mão na massa. aproveitar bastante coisa do nosso código. Então, bora pôr a mão na massa. Aqui dentro de Components, nós vamos criar um componente novo chamado de New Transaction. Dentro de New Transaction, vamos criar um index.tsx e aqui vamos criar um Functional Component padrão New Transaction Vamos, por ora, simplesmente estar retornando uma view padrão do React E show de bola Primeira coisa que nós precisamos entender antes de darmos início ao desenvolvimento de fato do nosso formulário É quais dados nós vamos precisar estar armazenando para podermos criar a nossa transação Então para isso nós vamos vir aqui na documentação da nossa API Aqui no grupo de transactions Na função do tipo post que é responsável por criar as transações Para isso, nós vamos vir aqui na documentação da nossa API, aqui no grupo de transactions, na função do tipo post, que é responsável por criar as transações. Lembra dos verbos HTTP? Post é quando nós queremos criar alguma coisa. Vamos vir aqui em request body e vamos ver quais dados a nossa rota espera receber para poder estar criando a nossa transação. No caso, ele espera simplesmente receber um type ID, um category ID, um value e um description, dados bem simples. Então, a primeira coisa que nós vamos fazer aqui no nosso componente de newTransaction é criar um useState para nós podermos estar armazenando esse dado. const transaction setTransaction igual a useState. E, a princípio, vai começar como um objeto. O que nós já podemos fazer aqui também é criarmos dentro do nosso app uma interface. igual a useState, e a princípio vai começar como um objeto. O que nós já podemos fazer aqui também é criarmos dentro do nosso app uma interface, para nós já termos uma noção de quais dados vamos ter de enviar para a nossa API. Então, para isso, nós vamos vir aqui dentro de Interface, dentro de Shared Interface HTTPS, vamos criar aqui uma interface nova chamada createTransactionRequest.ts aqui dentro vamos colocar um export interface createTransactionInterface e aqui dentro vamos colocar a description que é basicamente uma string, um typeID que é o tipo da nossa transação, que vai ser um number. O category id, que também vai ser um number. E por fim, o value, que também vai ser um number. Show de bola. Vamos pegar aqui a nossa interface e vamos passar como tipagem aqui para o nosso useState. Ele vai reclamar de erro agora, dizendo para nós passarmos todos os valores que nós mapeamos anteriormente. Vamos começar colocando aqui um valor inicial. Ele vai reclamar de erro agora, dizendo para nós passarmos todos os valores que nós mapeamos anteriormente. Vamos começar colocando aqui um valor inicial. Description, string vazia. O type id vai ser zero. E o value também vai começar como zero. Show de bola. Nosso useState já parou de reclamar o erro. O próximo passo que nós vamos fazer é pegar o nosso newTransaction e passar aqui para dentro do nosso appHead dentro aqui do nosso vamos remover o componente de texto que nós colocamos na aula passada e vamos passar logo o nosso pra gente já poder ver a construção do nosso componente aqui direto do nosso pra gente agora quando a gente começar a colocar as coisas aqui dentro a gente já vai poder ter um visual que vai ajudar bastante a gente no nosso desenvolvimento um detalhe interessante também quando nós analisamos o nosso podemos ver que no topo do nosso temos aqui um título e um botão de X, um botão de vamos tá construindo eles a princípio. Vamos colocar aqui um dentro desse vamos colocar um texto, vamos importar aqui do próprio e vamos colocar aqui o nova transação show podem ver que já está se refletindo aqui no nosso porém está sem nenhuma estilização já já nós vamos colocar próximo passo vamos vir aqui no topo do nosso componente e vamos tá importando o nosso material icons import arroba vamos tá pegando aqui o nosso material icons vamos colocar aqui dentro do nosso touch opacity, abaixo do nosso text nosso material icons, o nome do ícone que nós vamos utilizar aqui será o close vamos já colocar aqui uma color vamos tá importando a nossa variável de cor aqui do nosso app ponto grey a tonalidade 700 show de bola agora vamos colocar um estilo aqui no nosso texto vamos abrir aqui novamente o nosso button sheet text vai ter um class name com text white a cor do texto vai ser branca. Um text XL, que é uma fonte um pouquinho maior. E um font bold, para a fonte ficar um pouquinho mais grossa. Vamos colocar aqui também dentro do nosso icon um size de 20, para ele também ficar um pouquinho maior. E show. Agora vamos tipar aqui o nosso Touchable Past. Vamos colocar aqui um class name. Um width full, para ele ocupar 100% doth do nosso dispositivo, do espaço disponível, colocar um Flex Row para ele jogar todos os componentes filhos um na frente do outro, um Item Center, que está centralizando todos os itens filhos, e um Justify Between, para dessa forma ele jogar todos os componentes filhos na extremidade do componente Py. Maravilha! Agora vamos colocar aqui na nossa ViewPy um ClassName também, vamos colocar um Padding X, um Padding Horizontal de um e por fim um e agora o que nós precisamos fazer é quando nós clicarmos no nosso nós vamos simplesmente tá querendo Fechar o nosso Bottonsheet Então para isso vamos criar aqui uma desestruturação No nosso Use Bottonsheet Context Que é basicamente o hook Que nós criamos lá no nosso contexto Do Bottonsheet Vamos vir aqui e pegar a função de Close Bottonsheet E vamos passar para dentro do OnPress Do nosso Touchable Passage Dessa forma quando nós clicarmos no X, ele fechará de fato. Maravilha. Vamos só estar removendo o console. Eu coloquei algumas aulas passadas para estar validando o valor do index. Com isso, temos aqui o header do nosso Bottlesheet construído. Na próxima aula, daremos seguimento com a construção do nosso formulário de cadastro de nova transação. Então, espero vocês lá.