WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje daremos seguimento com a construção do nosso formulário de nova transação. Na aula passada já construímos o header do nosso bottom sheet. Temos aqui um botão basicamente para a gente estar podendo fechar ele. Hoje iremos construir de fato os nossos componentes de input para a gente estar podendo interagir com o nosso estado. E para isso vamos começar colocando aqui abaixo do nosso Touchable Opacity uma view. E dentro dessa view vamos colocar um text input. Neste text input já vamos começar colocando um pra gente já poder ver como ele vai ficar. Vamos colocar um text white. Vamos por aqui também um text LG o tamanho da fonte pra ficar um pouco maior. Vamos por também aqui um de cinquenta pixels. Um BG, um margem height de 50 pixels, um bg background primary, um margin y de 2, ou margem vertical, e o rounded de 6. Perfeito. E por fim, um padding left de 4. Maravilha. Dessa forma, nós já temos o nosso componente de input criado. Agora o que precisamos fazer é colocar um placeholder para identificarmos qual ele é. Então vamos colocar aqui um placeholder de descrição. Logo depois um placeholder textcolor. Vamos pegar aqui a nossa variável de cor, .gray com a tonalidade de 700. E por fim vamos colocar aqui o value, o nosso estado que criamos na aula passada, no caso transaction.description. Show de bola. Agora tudo que precisamos fazer é criar uma função onde nós iremos estar utilizando ela para alterar o valor do nosso estado. E, pô, nós temos aqui, basicamente, um state que é um objeto. Nós podemos, assim, criar uma função, uma computed key, uma chave computadorizada, que vai depender dos parâmetros que a gente envia para essa função, ele irá alterar um dado específico aqui do nosso estado. Então, bora criar essa função. Em suma, vamos estar criando aqui o const setTransactionData. Essa função vai esperar basicamente receber uma key, ou seja, qual desses estados aqui nós vamos estar querendo alterar. Então, essa aqui basicamente vai ser um KeyOfCreateTransactionInterface Que é a interface que nós estamos mapeando aqui o nosso estado Então dessa forma a nossa função já sabe que Key é basicamente uma das chaves que está dentro aqui do nosso CreateTransactionInterface Dessa forma a gente já consegue realizar alterações sem erros de tipagem do TypeScript E por fim vamos colocar aqui o nosso Value Que é basicamente o valor que nós iremos estar setando sem erros de tipagem do TypeScript. E por fim, vamos colocar aqui o nosso value, que é basicamente o valor que nós iremos estar setando. No caso, nós temos dois tipos de valores diferentes, no caso uma string que seria a description e os demais que seriam números. Então vamos simplesmente colocar aqui string ou number. Agora vamos finalizar aqui com a nossa arrow function e show de bola. O próximo passo que nós vamos fazer dentro aqui da nossa função é chamar a nossa função de setTransaction do nosso useState. Vamos abrir uma callback aqui dentro, lembrando que dentro das funções do setState que nós temos, quando nós abrimos uma callback como parâmetro por padrão, nós recebemos o estado anterior que nós tínhamos no nosso estado, ou seja, nós temos aqui o prevData, e esse prevData nada mais é do que o valor que nós temos aqui no nosso estado, ou seja, nesse exato momento nós temos uma descrição vazia e todos os outros valores numéricos setados como zero. Então, o que nós vamos fazer é, dentro dessa callback, nós iremos retornar um object literal, ou seja, simplesmente um objeto dentro dela. Vamos colocar aqui um spread operator em prev data ou seja o que nós estamos fazendo é pegando todos os valores que nós temos aqui atualmente no estado e vamos persistir eles eles vão continuar a mesma coisa porém o único estado que nós iremos alterar de fato é o que nós estamos enviando aqui na nossa aqui vamos só tá corrigindo o nome aqui da nossa própria vamos pegar o nosso aqui passar para dentro dos colchetes dois pontos value. Dessa forma, quando nós pegarmos aqui o nosso setTransactionData e passarmos pra dentro do nosso text input, dentro da onChange text, nós iremos aqui basicamente abrir uma callback e essa onChange text retorna pra gente um texto, que no caso seria basicamente o que a gente acabou de escrever então vamos pegar aqui nosso text vamos chamar a nossa sete transaction data passar como primeiro parâmetro o valor que nós queremos está alterando no caso aqui será description e como segundo parâmetro basicamente o nosso texto show de bola dessa forma se nós colocarmos um console.log Na nossa transaction Toda vez que nós alterarmos o nosso valor E olha só que maravilha Temos aqui todos os valores do nosso useState Mantidos por padrão Porém o description já está sincronizado Perfeitamente com o nosso textInput Isso daqui é maravilhoso Dessa forma nós podemos utilizar essa mesma função Para todos os outros componentes que nós iremos estar criando aqui no nosso formulário. O próximo passo que nós vamos fazer é simplesmente colocar uma estilização aqui na viewpy do nosso text input. Vamos colocar aqui um class name, conter um flex1, para ele ocupar 100% do espaço disponível, um margin top de 8, e por fim um margin bottom de 8 também. Show de bola. Nosso formulário tá começando a ganhar forma. Agora nós vamos parar a execução do nosso aplicativo. Vamos estar instalando uma biblioteca chamada React Native Currency Input. Eu vou estar disponibilizando a documentação dela na descrição da aula. Nós iremos criar um componente de no caso de valor de dinheiro aqui no nosso aplicativo utilizando esta biblioteca. Vamos rodar nosso app novamente e Android e basicamente nós vamos importar ele aqui no topo do nosso componente import o rente input do react-native corrente input vamos pegar ele e vamos passar aqui para debaixo do nosso teste input de descrição vamos passar aqui basicamente o nosso corrente input e dentro do nosso cor do nosso vamos primeiramente tá criando um estilização aqui pra ele. Vamos abrir aqui novamente o nosso pra gente poder ter o feedback visual. Vamos colocar aqui um da mesma forma que fizemos ali em cima. Pra falar a verdade podemos simplesmente copiar aqui o nosso que temos aqui no nosso de podemos passar diretamente aqui o nosso className que temos aqui no nosso textInputDescription. Podemos passar diretamente aqui. E show de bola. Agora ele está reclamando de erro para a gente, pois ele possui algumas propriedades obrigatórias. Como por exemplo o de value. Vamos simplesmente estar passando aqui o value igual transaction.value. Agora vamos passar algumas outras propriedades, como por exemplo, prefix, prefix é basicamente o símbolo que nós vamos querer estar colocando dentro do nosso input, ao lado do nosso valor, no nosso caso será rs, cifrão, maravilha, e vamos colocar aqui também um espaço, o próximo passo é o delimiter, vamos estar colocando aqui um ponto, o separator, vamos colocar vírgula, o precision, vamos colocar aqui dois, e o minValue, vamos colocar aqui um ponto, o separator, vamos colocar vírgula, o precision, vamos colocar aqui dois e o minValue, vamos colocar aqui como zero. E por fim, o onChangeValue, vamos estar fazendo igual nós fizemos no onChangeText aqui do nosso TextInput, vamos chamar a nossa setTransactionData, como primeiro parâmetro, vamos passar qual dado nós iremos está querendo alterar lá no nosso estado no caso aqui será velho e o segundo basicamente o valor que vamos estar enviando aqui esse ontem de velho e retorna para gente o valor numérico Então vamos recuperando ele aqui na calbec e vamos passar como o segundo parâmetro do nosso sete transaction para o nosso sete transaction data parar de acusar erro vamos colocar aqui o interrogação interrogação zero. Porque se nós passarmos o mouse em cima aqui do nosso value, podemos ver que ele pode ser tanto o number como o valor nulo. Então, dessa forma a gente garante que a gente sempre esteja enviando um valor numérico para o nosso setTransactionData. Agora, quando nós clicarmos aqui e alterarmos o nosso valor, podemos ver que nosso VL já vai estar completamente formatado. Isso daqui é maravilhoso. Então é isso. A partir da próxima aula nós iremos criar o botão onde nós selecionaremos o tipo de transação que nós estamos criando. Se é uma transação do tipo de saída ou de entrada de dinheiro. E logo depois iremos estar criando um modal para selecionarmos a categoria da nossa transação. Então é isso. Espero vocês na próxima aula.