WEBVTT A aula de hoje daremos seguimento com o desenvolvimento do nosso formulário de nova transação. Na passada nós desenvolvemos tanto o input de description quanto o input de valor monetário. Hoje nós selecionaremos o tipo de transação que estamos criando, se é uma transação de entrada ou de saída de dinheiro. Se nós analisarmos aqui o nosso Figma se trata desses dois botões um na frente do outro, praticamente com um ícone e com um texto na frente deles. Então bora pôr a mão na massa. Primeira coisa que nós vamos fazer é remover este console que colocamos na aula passada para validarmos o valor do nosso estado. Agora aqui dentro de nós iremos criar um novo componente chamado select type dentro de select type vamos criar um index ponto TSX e aqui um funcional component padrão, export const transaction type selector e aqui vamos simplesmente estar retornando uma view por hora, vamos importar do próprio React Native e show de bola e bem, uma coisa que nós temos de ter em mente é que como este será um component genérico que nós utilizaremos tanto no nosso formulário de criação de transação quanto no formulário de exição de transação nós iremos receber algumas propriedades aqui dentro dele então vamos criar aqui uma interface e dentro dessas próprias nós basicamente iremos receber uma função para estamos selecionando o nosso tipo de fato será basicamente os sete transaction type onde ele espera receber com o parâmetro um type basicamente vai ser um número e ela vai retornar um e também nós esperamos receber um que é basicamente o item que nós já selecionamos onde nós iremos estar utilizando ele para realizarmos algumas condicionais aqui no nosso botão para nós estarmos alterando os estilos vamos agora tá passando aqui pra dentro do nosso componente Functional Component, a tipagem de RUPS que nós criamos agora, e vamos já desestruturar aqui o SetTransactionType e o TypeId. O próximo passo que nós iremos fazer aqui no nosso app é vir aqui dentro de Shared e criar uma pasta nova chamada Enums. Basicamente, vamos estar criando um Enum para nós sabermos os tipos de transações que temos disponíveis. Vamos estar nomeando aqui de transaction types .ts. Aqui vamos colocar um export enum transaction types. Se nós abrirmos o nosso back-end, podemos validar que nós temos apenas dois tipos de transação, que no caso é o revenue, que possui o id 1 e o expense, que possui o id 1, e o Expense, que possui o ID 2. Agora que nós temos este enum, temos uma referência visual de todos os dados que nós vamos enviar para a nossa API. Isso aqui vai ajudar bastante a gente. E show de bola! Agora vamos pegar o nosso Transaction Type Selector e vamos passar para dentro do nosso New Transaction, do nosso formulário. Aqui abaixo do nosso Currency nosso currency input vamos importar ele e vamos passar as propriedades que ele exige que a gente passe, no caso type id vamos estar passando o transaction.typeid e a função de setTransactionType, vamos estar simplesmente chamando aqui uma callback onde essa callback, lembram que nós tipamos que ela vai passar pra gente o type id vamos até estar alterando aqui a nossa tipagem. Em vez de retornar simplesmente um number. Vamos retornar o nosso transaction types. O enum que nós criamos agora há pouco. Vamos voltar aqui. Vamos pegar aqui o nosso type ID. E vamos passar para o nosso set transaction data. O valor que nós iremos querer estar alterando. No caso aqui será o type ID. E por fim vamos estar passando o e nós vamos estar recebendo como parâmetros, nós passarmos aqui o mouse em cima, podemos ver que ele já vai estar com o e isso daqui é muito massa. Próximo passo, vamos criar os componentes de fato aqui dentro do nosso agora que passamos ele pra dentro do nosso formulário, já vamos ter um visual conforme nós fomos desenvolvendo ele. Basicamente aqui dentro nós vamos colocar dois Touchable Passage importados do próprio React Native, onde dentro desse Touchable Passage vamos colocar tanto um texto quanto o nosso ícone. Então vamos estar importando aqui from arroba expo barra vector icons, o nosso material icons. Então já vamos passar para dentro do nosso touchable passage um text, vamos importar do react-native onde esse primeiro touchable passage terá o texto de entrada e acima do nosso text vamos passar o nosso material icons com o nome do nosso ícone sendo o arrow-circle-up, agora vamos copiar o nosso Toshiba Passage, vamos colar aqui. Aqui vamos estar alterando o texto para ser saída. E aqui ao invés de up, vai ser down, ou seja, vai ser para baixo. Show de bola! Temos aqui os nossos dois botões. Agora vamos estar aplicando o estilo aqui no nosso componente. Basicamente aqui, na nossa viewpy vamos colocar um flex row para para jogar todos os botões um na frente do outro todos os componentes filhos um justifyBetween para ele jogar todos os botões na extremidade do componente pai e um gap de dois para adicionarmos um espaçamento nos itens internos do componente e um margin-top de dois também próximo passoóximo passo, vamos colocar aqui um no nosso aqui nós iremos passar chaves com CLSX já que nós iremos tá alterando a estilização do nosso com base no nosso então vamos colocar aqui dentro do nosso CLSX para podemos criar condicionais de forma mais eficiente aqui dentro vamos colocar um um item, um item center, pra centralizar o nosso botão, um padding de 2, um flex 1 pra ele ocupar 100% do espaço disponível, e um justify center, pra alinhar todos os itens internos. Vamos passar aqui também um height de 58. Maravilha. Vamos pegar aqui agora o nosso class name e passar pra nosso outro botão, já que até aqui a estilização dos dois serão idênticas. Vamos adicionar agora um estilo aqui no nosso text e no nosso materialIcons. Dentro do nosso text vai ser basicamente um className contendo um textWhite e o fontBold. Perfeito. E dentro do nosso materialIcon vamos estar colocando aqui colors. Aqui dentro teremos uma condicional. A color dele igual a colors.white lembrando que nós importamos a variável de cores lá da nossa aplicação agora caso contrário caso o item selecionado não seja igual o de entrada nós simplesmente vamos colocar aqui o nosso colors abre colchetes assente Brand Light light. Maravilha. Próximo, vamos colocar aqui um size de trinta e vamos colocar aqui um contendo um margem de dois, pra dar um espaçamento aqui do nosso texto. A próxima validação, a próxima condicional que iremos estar fazendo é dentro do nosso do nosso vamos colocar vírgula depois da string dentro do nosso CLSX. Aqui nós iremos fazer uma validação muito parecida que nós fizemos aqui no nosso MaterialIcon. Basicamente, se o typeId for igual ao transactionTypes.revenue, a nossa cor basicamente vai ser o BG, assente, branch. Caso contrário, a nossa cor será o bg-pengroen-testierry. Faltou só nós colocarmos aqui um rounded-lg. Já temos aqui o nosso botão de entrada configurado devidamente agora vamos fazer a mesma coisa com o nosso botão de saída. Então basicamente podemos pegar toda essa estilização que nós fizemos aqui no nosso material-icons e passar para dentro do material icons de saída alterando apenas aqui o nosso transaction type para expense e o nosso ascent bread light vamos alterar para ascent red próximo passo vamos copiar aqui o nosso class name do nosso text e passar para dentro do text de saída vamos copiar aqui também o nosso class name colocamos no nosso touch o meu peste de entrada e vamos colocar aquilo de saída vamos simplesmente alterando que o nosso transaction type para expensas também e aqui ao invés de bg a cinti brand vamos colocar aqui o bg a cinti red ou de bola dessa forma nós já temos todas as condicionais configuradas dentro do nosso touch o peste a última coisa que falta é nós pegarmos o nosso sete transaction type e passar para dentro do evento TouchableOpacity. A última coisa que falta é nós pegarmos o nosso SetTransactionType e passar para dentro do evento de OnPress. Vamos abrir aqui uma callback e vamos enviar como parâmetro, basicamente, o nosso TransactionTypes.revenue, no nosso botão de entrada, e a mesma coisa aqui no nosso TouchableOpacity de saída, porém, vamos estar enviando o Express. E agora, quando nós clicarmos no nosso botão, podemos ver que nós já estamos acionando o nosso set transaction type, como estamos invocando o nosso set transaction data, falando que nós iremos estar alterando o nosso type ID aqui no nosso status, consequentemente alterando o parâmetro que estamos enviando aqui para dentro do nosso selector, a nossa condicional já entra em ação, alterando assim os estilos tanto do nosso botão quanto do nosso ícone. Dessa forma, finalizando aqui o nosso select de tipo de transação. Na próxima aula, nós iremos criar um contexto novo onde será necessário nós consumirmos alguns dados da nossa API para podermos estar criando o nosso modal de seleção de categoria. Então é isso. Espero vocês na próxima aula.