WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje darei um segmento com o desenvolvimento do formulário de nova transação. Na aula passada, nós criamos aqui nossos dois botões, onde iremos selecionar o nosso tipo de transação, se será uma transação de entrada ou de saída de dinheiro. E na aula de hoje, nós iremos estar criando um contexto novo, onde dentro desse contexto, nós iremos delegar as responsabilidades das requisições assíncronas. E a princípio nós também estaremos realizando uma requisição buscando as categorias de transação que nós temos só separarmos aqui no nosso firma aqui no nosso protótipo temos aqui um input de categoria e quando nós clicarmos aqui dentro nós iremos abrir um modal simples basicamente contendo uma lista de categorias disponíveis lá no nosso becky and nós abrimos o nosso becky perdi mas aqui em transaction categorias disponíveis lá no nosso back-end. Se nós abrimos o nosso back-keeper e virmos aqui em Transaction Categories, podemos ver que ele possui várias categorias distintas, como, por exemplo, de casa, academia, saúde, aluguel, trabalho, etc. Nós iremos estar buscando todos esses dados para nós estarmos renderizando eles no nosso aplicativo. Para isso, nós vamos vir aqui no nosso app, dentro de src, context, vamos criar aqui um contexto novo chamado de transaction. Context. TSX e assim como nós fizemos nos demais contextos da nossa aplicação nós iremos a princípio está mapeando os dados que nós iremos está compartilhando vamos tá criando aqui um type export tá transaction context type e aqui nós vamos colocar os valores iniciais que nós teremos Type Transaction ContextType E aqui nós vamos colocar os valores iniciais que nós teremos Bem, a princípio nós teremos uma função Que irá buscar todas as nossas transactions categories Se nós olharmos aqui na documentação da nossa API Podemos ver que nós temos uma rota do tipo get Essa rota é basicamente barra transactions Barra category Onde ela retorna para a gente um array de objeto Onde no caso esse array de objeto, onde no caso esse array de objeto seria os arrays das categorias que nós acabamos de ver no nosso BKeyper. Então podemos criar também logo uma interface para nós chiparmos o retorno da nossa rota. Ele não espera receber nenhum tipo de parâmetro, como por exemplo um query string ou um body. Então podemos simplesmente voltar aqui e vamos chipar aqui o nosso type com a função de fetch categories. vai ser basicamente uma função que vai retornar uma promise void ela vai retornar um void porque nós vamos setar os estados diretamente no nosso contexto próximo passo nós vamos pegar aqui as nossas categories categories basicamente vai ser um array de n por enquanto. Vamos criar agora aqui a nossa interface dentro de shared interface HTTPS. Vamos criar aqui um novo arquivo chamado transaction category response.ts Vamos colocar um export transaction category Basicamente teremos aqui um id que vai ser um number e o name que vai ser um string. Assim como está lá na nossa documentação da nossa API, ele irá retornar para a gente apenas um id e o name. Show de bola. Vamos pegar aqui o nosso transaction category, vamos passar aqui no lugar do nosso n. Dessa forma, nós já sabemos que iremos ter de criar um estado para o nosso contexto contendo as categorias, e criaremos também uma função para buscar as categorias de fato. Próximo passo, vamos criar aqui o nosso contexto export const transaction context igual a create context vamos importar do react e assim como nós fizemos nos outros contextos, vamos colocar aqui a princípio o objeto vazio as transaction context type. Maravilha. Agora vamos criar o nosso provider export const transaction context provider. Vai ser basicamente um Functional Component e assim como nós fizemos nos outros contextos, vamos colocar aqui um Functional Component props with children. Para nós podemos desestruturar os childrens aqui do nosso componente. Próximo passo vamos colocar aqui um Functional Component, Props with Children, para nós podermos desestruturar os Childrens aqui do nosso componente. Próximo passo, vamos colocar aqui um Return, vamos retornar o nosso Transaction Context que nós criamos aqui agora, ponto Provider, e dentro do Provider vamos passar os nossos Childrens. Maravilha! Agora, dentro do nosso componente de Provider, vamos criar o nosso estado para armazenarmos as nossas categorias. const categories set categories igual a useState. Começa com um array vazio. E quando nós chiparmos aqui, vamos passar o nosso transaction category. Maravilha. Agora vamos criar o nosso fetch categories const fetch categories igual a assim, que vai ser uma função assíncrona e a princípio não vai retornar nada. Agora vamos vir aqui dentro do nosso provider, vamos chamar a propriedade de value passando tanto nossas categories quanto nossa FetchCategories, para ela parar de exibir um erro para a gente. Show! Agora vamos pegar o nosso provider, vamos vir aqui dentro do nosso app.tsx, e vamos passar o nosso provider para dentro do nosso alt context provider vamos pegar ele aqui e englobar o nosso bottom sheet provider nossas navigation routes e o nosso snackbar então dessa forma todos os nossos componentes já tem acesso às nossas propriedades, agora o que precisamos fazer é implementar a nossa função de set categories, basicamente vamos vir aqui dentro de shared services e aqui em dtmonic, vamos criar um arquivo novo, transaction .service .ts, ou seja, vamos criar os serviços referentes às transações. Nós já criamos o serviço da nossa API referente à autenticação. Agora vamos fazer os das transações de fato. Aqui dentro, vamos criar uma função export const get transaction categories. Vai ser uma função assíncrona. Basicamente essa função vai retornar pra gente uma promise, ou seja, uma promessa contendo a transaction category array. Ou seja, vai retornar pra gente um array de categorias. E aqui vamos fazer o seguinte. const await determineAPI. Get aqui no nosso Get vamos passar a rota que tá lá na nossa documentação no caso seria barra transaction barra categorias caso barra transaction barra categorias vamos chupar aqui o nosso Get para gente falar que ele vai retornar para a gente Um transaction category array Maravilha Vamos pegar aqui na desestruturação E vamos retornar a nossa desestruturação Eita, estou de bola Dessa forma a função para de retornar um erro para a gente Já que nós estamos retornando a nossa transaction category de fato Próximo passo, vamos vir aqui dentro da nossa temônia API vamos ter de adicionar o nosso beira toque na nossa requisição até então nós realizamos apenas requisições que não necessitavam de um toque de autenticação até porque para realizarmos o registro ou login de usuário não faz sentido a gente enviar o nosso beira toque para isso vamos criar um helper vamos ir aqui dentro de src share de helpers vamos criar um Axios.com helper.ts aqui dentro de src, shared helpers, vamos criar um axios.helper.ts. Aqui dentro do axios helper, vamos criar uma função export, const, add token to request. Esta função basicamente será responsável por nós adicionarmos o nosso access token, aquele mesmo que é retornado para nós quando nós realizamos o login ou o registro do nosso usuário. Aqui nós vamos colocar uma arrow function padrão e aqui nós vamos colocar também que essa função espera como parâmetro uma access instance. Vamos chipar aqui com access instance, importando do próprio access e aqui dentro vamos colocar o access instance, a mesma que estamos recebendo nos parâmetros .interceptors.use.request.use. Se nós repararmos onde nós criamos a instância da nossa DTMoney API, aqui nós criamos o interceptor responsável por validar os erros da resposta da nossa API, porém no momento nós não estamos tratando a resposta e sim o request, ou seja, toda vez que nós realizarmos um request, nós iremos realizar a callback que está dentro desse use, e aqui dentro será basicamente uma callback assíncrona, aqui vamos estar recebendo a config, e aqui dentro nós vamos fazer o seguinte, nós vamos criar uma constante const userData, que é basicamente onde estão os dados do usuário, nós vamos colocar o await asyncStorage.getitem e assim como nós utilizamos o asyncstorage nos outros locais da nossa aplicação, vamos colocar aqui o dtmoneyuser. Dessa forma, nós já temos acesso a todos os dados do usuário que estão salvos dentro do asyncstorage, ou seja, vamos ter acesso ao token do usuário. E com isso, nós vamos criar um if, vamos validar se userData de fato existe algo, porque tem a possibilidade de userData ser nulo, então vamos validar para que não haja nenhum tipo de erro. E aqui dentro do if vamos criar uma const, vamos desestruturar o nosso JSON.pass, ou seja, vamos estar transformando o nosso JSON, que é salvo dentro do nosso asyncStorage, vamos transformar ele em um objeto JavaScript de fato. Vamos passar aqui o nosso userData. Vamos colocar aqui um asIAuthenticateResponse. Ou seja, vamos dizer que o retorno do nosso JSON.parse sempre será um AuthenticateResponse, contendo o nosso token e os dados do nosso usuário. E aqui dentro vamos simplesmente desestruturar o nosso token. E vamos novamente colocar aqui um if. If token, se o token de fato existir, vamos pegar o nosso config.headers. authorization igual a, vamos colocar aqui uma template string, um crase better, vamos abrir cifrão e concatenar o nosso token. Dessa forma, toda vez que nós realizarmos o request através do Axios, independente da rota que a gente chame, nós sempre iremos estar adicionando o nosso Better Token e esta validação aqui é basicamente para quando nós fizermos alguma requisição referente a autenticação ou registro de usuário, ou seja, naquele caso em que o usuário acabou de abrir o app ou deslogou de uma conta, então ele não possui o token, então nós simplesmente não adicionamos nada e deixamos eles realizarem o request sem headers de authorization. E logo abaixo do if onde nós validamos se o nosso userData existe de fato, simplesmente colocamos um return na nossa config e show de bola. Próximo passo, vamos pegar o nosso addTokenToRequest. Aqui dentro onde nós criamos a nossa DTMoneyAPI, vamos chamar a nossa função, vamos importar ela e vamos passar a nossa DTMoney. Dessa forma, nós garantimos que toda vez que nós chamarmos essa nossa DT Money API para realizar qualquer request, nós iremos efetivamente estar realizando esse intercept adicionando assim o nosso Better Token Request. O que vamos fazer agora é pegar a nossa GetTransactionCategories, vamos voltar para dentro do nosso contexto e implementar a nossa função. Primeira coisa que nós temos de fazer é aqui no início do nosso componente, dar um import asterisco as transaction services from. Vamos pegar aqui arroba barra shared barra services barra detemone barra transaction service. Dessa forma nós importamos todas as funções que estão dentro do nosso arquivo e colocamos todas elas dentro de um alias. Dessa forma quando nós chamarmos nossa transactionactionServices nós vamos ter disponível todas as funções que colocarmos lá dentro de agora em diante e tudo que nós vamos fazer agora será o seguinte, const categoriesResponse igual a await, vamos chamar a nossa TransactionServices.getTransactionCategories e já estamos armazenando o retorno da nossa requisição e aqui vamos colocar o setCategories Passando o nosso CategoriesResponse Maravilha! Dessa forma já temos nossa função implementada Nossa função que busca todas as nossas categorias Tudo que precisamos fazer agora É voltar aqui na nossa tela de home ScreensHome Aqui dentro nós vamos colocar um useEffect Ou seja, vamos querer executar uma função quando o nosso componente de home for montado de fato. E aqui dentro nós vamos criar uma função que se auto chama, e essa função tem que ser uma função assíncrona, já que iremos realizar uma requisição HTTP aqui dentro. E show de bola, agora tudo que precisamos fazer é acessar a nossa função de fetchCategories de dentro do nosso contexto. Vamos seguir o padrão dos outros context Que nós configuramos e vamos criar um Custom hook aqui embaixo Const UseTransactionContext Igual a Uma arrow function Vamos simplesmente dar um return aqui no UseContext Passando o nosso TransactionContext Maravilha Vamos colocar um export aqui também no nosso Custom hook, vamos pegar o nosso Use TransactionContext. Maravilha. Vamos colocar um export aqui também no nosso Custom Hook. Vamos pegar o nosso UseTransactionContext aqui dentro do nosso componente de ROM. Vamos desestruturar ele. Vamos importar. Buscar aqui o nosso FetchCategories. Vamos criar aqui dentro uma função. Const Handle FetchCategories igual a uma função assíncrona, onde aqui dentro nós teremos um try catch, por se tratar de uma requisição http, um código assíncrono, nós vamos estar englobando ele dentro de um try catch, para que caso ocorra algum tipo de erro na nossa requisição, para que nosso aplicativo não quebre. Aqui dentro nós vamos passar basicamente o await fetch categories maravilha aqui no erro nós vamos estar chamando aqui dentro do nosso componente de home const vamos desestruturar o nosso useErrorHandler pegando o nosso error handler passando aqui para dentro do nosso catch enviando aqui como parâmetro o nosso error. Vamos estar renomeando ele aqui. Error. Passando como segundo parâmetro. Falha ao buscar as categorias. Vamos pegar agora o nosso handle fetch categories e colocar dentro do nosso useEffect. Futuramente nós iremos colocar outras funções aqui dentro. Outras requisições assíncronas. Iiremos englobar tudo dentro de um mas por enquanto vamos colocar simplesmente dessa forma revisando nós estamos simplesmente executando um quando o nosso componente de home for montado nós estamos buscando todas as categorias que temos dentro do nosso banco de dados dessa forma se nós colocarmos um console log aqui dentro do nosso contexto de transactions no nosso estado de categorias podemos ver que ele já vai retornar para a gente todas as categorias que possuímos no nosso banco de dados. E o último detalhe que nós faremos aqui na nossa transaction context é basicamente mudar o nome da nossa transaction services. Vamos mudar aqui para o singular para ficar mais semântico. Vamos remover o S e show de bola. Na próxima aula, nós criaremos o modal responsável por selecionar qual a