WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje, nós criaremos um esquema de validação para o nosso formulário de nova transação. Na aula anterior, nós criamos o nosso modal de seleção de categoria. Hoje, nós basicamente estamos puxando todas as categorias disponíveis no nosso banco de dados. E para darmos início, vamos vir aqui na nossa new transaction, vamos criar um schema.ts. E aqui dentro de schema.ts, vamos criar uma const, vamos dar um export const transaction schema igual a. Vamos importar aqui, import asterisco as yep from yep, a biblioteca que nós instalamos no início do nosso projeto. Vamos pegar aqui o nosso yep.object. Vamos pegar agora o .shape, Vamos passar um objeto aqui dentro, um description Vai ser um .yup .string .required, ou seja, nossa descrição Será obrigatória e aqui dentro do required Vamos passar uma mensagem que Será a mensagem de erro que iremos exibir Aqui no nosso formulário Descrição é Obrigatória. Show. Próximo será o value. Será um yep. .number. .min O mínimo aqui basicamente será um 0.01 e a mensagem de erro deve ser deve ser no mínimo 0.01 agora aqui fora, vamos pegar um ponto required vamos passar a mensagem de erro o valor é obrigatório a próxima propriedade que nós temos aqui no nosso formulário é basicamente o de type id então type id vai ser um yep ponto number ponto required aqui no required vamos colocar Type ID, então type ID vai ser um yep.number.required. Aqui no required vamos colocar tipo de transação é obrigatória. E aqui depois do number nós vamos estar colocando o min1. E aqui vamos colocar selecione um tipo de transação. E a última propriedade que temos aqui é o category ID. Vamos copiar aqui o nosso YIP que nós colocamos no nosso type ID. E simplesmente alterar. Selecione uma categoria de transação. E categoria de transação é obrigatória. O que nós vamos fazer é voltar aqui no nosso new transaction. Vamos criar aqui uma função, basicamente a função onde nós iremos chamar para criar a nossa transação. const handle create transaction. Vai ser basicamente uma função assíncrona e aqui dentro, por ser uma função assíncrona, vamos colocar um try catch. Colocar aqui um erro. Até então, nós tínhamos construído um formulário E aqui dentro, por ser uma função assíncrona, vamos colocar um try-catch. Colocar aqui um erro. Até então, nós tínhamos construído um formulário utilizando o React Hook Form lá na nossa tela de login e na nossa tela de registro. Lá para nós utilizarmos o nosso esquema de validação é bem simples. É basicamente nós chegarmos aqui, vamos vir aqui no nosso login form. Nós vimos aqui dentro do nosso use form, passamos o nosso esquema dentro do nosso resolver, mas aqui como nós não estamos utilizando o reactRugForm, vamos ter de fazer de uma forma diferente. Vamos ter de fazer manualmente esta validação. Então para isso nós vamos fazer o seguinte. Aqui dentro do nosso try, vamos colocar um await transaction esquema. Vamos importar o esquema que nós criamos aqui agora há pouco. Ponto. Validate. Aqui dentro de validate, nós vamos basicamente passar dois objetos. O primeiro objeto serão os dados que nós iremos validar e o segundo objeto basicamente serão algumas configurações que nós iremos definir. Aqui, para falar a verdade, nós podemos simplesmente estar pegando o nosso estado de transaction e passando para dentro desse... no lugar desse primeiro objeto, já que basicamente todos os valores que nós temos aqui dentro, nós estamos validando aqui no nosso esquema. E aqui na segunda propriedade, vamos colocar o abort airline como false. Se o abort airline ficar true, ele basicamente vai parar a validação assim que o nosso YEP encontrar a primeira propriedade com erro, mas não é isso que quer. Basicamente, vamos querer validar todas as propriedades ao mesmo tempo. Então, vamos deixar aqui como false. Próximo passo, vamos importar o YAP, assim como nós fizemos aqui no nosso esquema, dentro do nosso new transaction. Show de bola. Agora, vamos aqui dentro do nosso catch, vamos colocar uma validação. Então, if error for instance of YAP.validationError. Nós iremos executar um código aqui dentro desse if, mas antes de nós validarmos o código, vamos criar um estado aqui dentro do nosso componente, esse estado é onde nós iremos armazenar as mensagens de erro do nosso formulário, então para isso vamos criar aqui um const validationErrors, set validationErrors, set validation errors, aqui basicamente vai ser um use state, e para nós chiparmos o nosso validation errors, vamos estar criando aqui fora do nosso componente um type, type validation errors, types igual a, vamos basicamente ter um record, ou seja, teremos aqui um objeto, onde a chave do objeto, será representada pelo primeiro parâmetro aqui dentro do menor que e do maior que. Será basicamente um keyOfCreateTransactionInterface. E basicamente o valor do nosso objeto será uma string. O que isso daqui significa? Basicamente dentro da interface de CreateTransactionInterface nós temos Description, Type, CategoryID e Vary. Basicamente os itens que temos aqui dentro do nosso estado. Esta tipagem que nós criamos exige que nós tenhamos um objeto que respeite basicamente o seguinte formato. Record espera que seja um objeto em que ele espera receber dois parâmetros. O primeiro é o tipo da chave. No caso o tipo da chave será basicamente as propriedades aqui dentro do nosso create transaction interface, ou seja, por exemplo, description, e o valor, que no caso seria o segundo parâmetro dentro do menor Q e do maior Q, que é basicamente uma string, no caso se nós utilizarmos como parâmetro aqui o nosso esquema, basicamente teríamos aqui descrição é obrigatória. No fim do dia é isso daqui que o nosso validation type errors valida, se o nosso estado vai estar desta forma daqui Então vamos passar como parâmetro aqui para o nosso validation errors E a princípio vai começar sem nada Após nós validarmos se error é uma instância de validation error Nós vamos basicamente criar uma constante const errors igual a um objeto vazio Vamos colocar aqui um as validation errors type. E aqui fora nós vamos pegar o error.inner.forEach. Ou seja, nós vamos rodar um loop em cima do inner. Inner é basicamente um array de errors que o YAP retorna para a gente. E aqui dentro do forEach vamos estar retornando o nosso error. Vamos colocar er aqui, já que nós já temos a propriedade com o nome de erro aqui dentro do catch. E maravilha e aqui dentro nós vamos fazer o seguinte vamos fazer uma validação e se eu vou.pe existe vamos pegar o erro ou seja a constante que nós criamos aqui em cima vamos abrir colchetes e vamos passar o nosso erro.pe que nós validamos aqui no nosso if ele se ele existe, e vamos colocar aqui um as k of createTransactionInterface igual a e.message. Vamos só estar alterando aqui, na verdade não é erro, é errors, é basicamente esta constante que nós criamos aqui, que nós iremos atribuir os erros. Bom, e basicamente o que nós estamos fazendo aqui é, estamos percorrendo um loop dentro de todos os erros que o YAPI retornou pra gente, estamos basicamente validando a propriedade esse erro tá apitando, ou seja, basicamente, se é de description, se é de type ID ou category ID e aqui dentro de erro vamos tá setando com uma chave, por exemplo, aqui description e basicamente a mensagem de erro que o nosso YAPI retornou pra gente. No caso que nós colocamos aqui dentro do nosso esquema. E basicamente com isso temos as validações de erro dentro do nosso agora o que nós vamos fazer é voltar aqui dentro do nosso componente abaixo do nosso ou seja abaixo dos botões onde nós selecionamos o tipo da nossa transação vamos colocar aqui uma basicamente dentro dessa vamos colocar um com um e aqui dentro nós vamos pegar o nosso ou button, ou seja, aquele botão que nós criamos lá no início do nosso app, que nós criamos para utilizarmos lá na nossa tela de login, da nossa tela de cadastro e vamos colocar aqui dentro, basicamente, um texto, registrar. Show de bola. Dessa forma, já temos aqui o nosso botão. Agora, vamos passar aqui pra dentro da propriedade de dele o um detalhe bem importante que faltou aqui dentro da nossa função de é aqui dentro do nosso após a execução do nosso nós colocarmos o set ou seja, aquele estado que nós criamos, vamos basicamente setando com os erros que nós criamos aqui dentro do nosso e aqui dentro do nosso vamos tá substituindo também e aqui dentro do nosso get e aqui dentro do nosso if vamos estar substituindo também error por error e aqui dentro também dos nossos colchetes vamos estar colocando error e se nós colocarmos agora um console.log no nosso validation errors e tentarmos realizar a criação de uma transação sem preencher nenhum dado do nosso formulário podemos ver que ele já vai estar preenchendo aqui pra gente com todos os erros pendentes aqui no nosso formulário. Podemos ver que ele já vai estar preenchendo aqui para a gente com todos os erros pendentes aqui no nosso formulário. Dessa forma a gente já consegue criar um feedback visual para o nosso usuário, para ele saber o que é necessário ser preenchido para ele sim estar criando uma transação nova. Na próxima aula nós iremos estar criando este feedback visual. Então é isso. Espero vocês lá.