WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje daremos segmento com a tratativa de erros aqui no nosso formulário de nova transação. Na aula passada nós criamos um esquema onde nós mapeamos todos os possíveis erros e cenários em que não será possível nós criarmos uma nova transação aqui na nossa aplicação. Na aula de hoje nós criaremos o feedback visual, exibiremos uma mensagem de erro logo abaixo do nosso input, para que o usuário saiba qual informação ainda falta ser preenchida, para ele poder, assim, efetivamente cadastrar uma nova transação. Antes de tudo, vamos fazer alguns ajustes aqui no nome do arquivo do schema que eu criei na aula passada. Vou estar corrigindo aqui, schema, show de bola. Vamos alterar aqui também no nosso import. E aqui também no type ID, no tipo de transação obrigatória, vamos estar ajustando para obrigatório. Show de bola. Pegando o disclaimer, vamos dar início ao desenvolvimento do nosso feedback visual. Lembram que no início do desenvolvimento do nosso app, no nosso componente de app input, nós tínhamos criado um componente chamado error message e neste componente tem basicamente uma view com um ícone de exclamação e um texto em vermelho assinalando que tem alguma coisa de errado acontecendo, vamos utilizar este mesmo erro aqui no nosso novo formulário. Vamos pegar o nosso componente de errorMessage, vir aqui abaixo dos nossos inputs e vamos fazer o seguinte. Vamos abrir chaves e aqui vamos fazer uma validação. Se validationErrors.description no caso como estamos tratando com o input de description, vamos pegar a propriedade de descrição do validation errors. Lembrando que esse validation errors que nós criamos na aula passada é basicamente um objeto, tendo como chave os valores que temos aqui no nosso formulário e o valor do nosso validation errors é basicamente a string que nós mapeamos aqui dentro do nosso transaction schema. Então, aqui embaixo, vamos pegar o description. Se ele existir, vamos simplesmente renderizar o nosso error message. Então se ele existir, vamos simplesmente renderizar o nosso errorMessage, vamos importar ele aqui e vamos passar para dentro dele o children que ele espera receber como parâmetro. O children dele será basicamente o validationErrors.description. Vamos basicamente repetir a mesma coisa com os demais inputs que temos aqui no nosso formulário, alterando apenas o valor que estamos consumindo aqui do nosso validationErrors. Aqui no caso será very, aqui no próximo, basicamente, será CategoryId. CategoryId. E por fim, TypeId. Dessa forma, quando o nosso usuário tentar cadastrar uma transação nova, ele terá um feedback visual do que falta ser preenchido para o request de fato chegar a acontecer. Um outro detalhe interessante. Se nós repararmos aqui na mensagem de erro do nosso valor, o valor mínimo deve ser no mínimo 0.01. Vamos substituir aqui o ponto por vírgula. E maravilha! Na próxima aula, nós efetivamente iremos estar realizando o request para a criação da nossa transação. Então, espero vocês lá!