WEBVTT Na aula de hoje, nós efetivamente iremos criar uma nova transação. Iremos chamar a rota na nossa API responsável por isso, a nossa rota POST. Então, para isso, é de suma importância nós estartarmos o nosso back-end antes de darmos início ao desenvolvimento de fato. Vamos vir aqui no nosso back-end e dar um yarn dev. Show de bola! Antes de tudo, vamos dar uma olhada na documentação para vermos qual rota é responsável por criar as nossas transações e quais parâmetros vão ser de enviar para ela. Para isso, após estartarmos a nossa API, vamos vir aqui no nosso local host 3001-docs. Aqui dentro, basicamente, vamos vir aqui no grupo de transactions e vamos vir aqui no método post do verbo HTTP que nós estudamos algumas aulas atrás. E aqui, post do verba HTTP que nós estudamos algumas aulas atrás e aqui basicamente nós temos de enviar o nosso TypeID, CategoryID, ValueDescription, todos os dados que nós já estamos armazenando lá no nosso formulário de nova transação e podemos ver aqui também a resposta que ele irá retornar pra gente, basicamente ele irá retornar a transação criada e algumas mensagens de erro, tipo 401, 422 e afins. Tendo isso em mente, vamos dar início aqui ao desenvolvimento. Vamos vir aqui dentro de Shared Services, aqui dentro de Transaction Service, onde nós criamos a nossa GetTransactionCategories. Iremos criar uma nova função. Vamos colocar aqui um ExportConstCreateTransaction. Basicamente, vai ser uma função assíncrona, pelo fato de nós precisarmos comunicar com a nossa API, e apesar da nossa rota retornar pra gente a transação criada, a nossa função não retornará a nada, então o que nós iremos fazer aqui é o seguinte, await vamos chamar aqui o nosso dtmoney api, e vamos estar chamando o verbo http de post, ou seja, o de criação. Aqui, basicamente, vamos colocar barra transaction. Agora, vamos ter de passar para o body do nosso request os dados que nós iremos enviar para o nosso back-end. E, basicamente, a nossa função irá receber os valores que estão aqui no nosso formulário de nova transação. Basicamente, o createTransactionInterface. Vamos passar aqui para dentro o transaction. Vamos chipar ele com a nossa interface, vamos passar aqui para dentro o Transaction, vamos shippar ele com a nossa interface que nós já criamos algumas aulas passadas. Agora vamos simplesmente pegar o nosso Transaction e passar aqui como o segundo parâmetro de dentro do nosso método post, do nosso DTMoney API e maravilha, criamos aqui o nosso método de CreateTransaction. Agora o que precisamos fazer é o seguinte, como nós estamos utilizando o Context API, é interessante nós centralizarmos as lógicas que nós temos lá dentro. Existem diversas outras abordagens que nós podemos utilizar, como, por exemplo, criar Customs Hooks específicos. Porém, para nos habituarmos a utilizar o nosso context para fazer o compartilhamento do estado global da nossa aplicação, vamos mover para lá a responsabilidade de criar a nossa transação efetivamente. Então, vamos voltar aqui para lá a responsabilidade de criar a nossa transação efetivamente então vamos voltar aqui para dentro do nosso contexto aqui src contexto transaction.com text aqui dentro basicamente vamos criar uma função nova chamada de cost o mesmo nome que nós criamos lá na nossa camada de serviço você basicamente uma função assim como e aqui como nós vamos ter de passar os nossos parâmetros para nossa camada de serviço e vamos ter de passar os nossos parâmetros para a nossa camada de service, vamos ter de receber aqui também dentro do nosso context. Então vamos passar aqui o nosso createTransactionInterface. E aí basicamente aqui, como nós já temos o nosso transactionService que nós criamos algumas aulas passadas, vamos simplesmente colocar um await, falando para ele esperar o transaction.service.createtransaction E vamos passar aqui para dentro dele Os parâmetros que a nossa função recebe Show de bola Agora o que precisamos fazer é vir aqui Nas tipagens do nosso contexto E adicionarmos o nosso createTransaction Para que dessa forma a gente consiga exportá-lo Sem nenhuma mensagem de erro Aqui do TypeScript Então vamos colocar aqui o createTransaction. Create Transaction basicamente vai ser uma função que vai retornar um ou seja, uma função assíncrona que vai retornar uma promessa, ela vai retornar um e ela espera receber que é basicamente o Create Interface. Basicamente, se nós passarmos o mouse em cima aqui da nossa podemos ver o mesmo tipo que nós criamos ali em cima. Ele já retorna para a gente. Então, vamos simplesmente estar pegando aqui o nosso Create Transaction e passando para dentro de Vélez. Para que, dessa forma, toda a nossa aplicação tenha acesso a essa função e a gente poder utilizar e reutilizar ele onde for necessário. Pô, de bola. Outra coisa legal de nós criarmos aqui dentro é que futuramente nós iremos criar uma função de refresh para que toda vez que nós criarmos uma transação nova a gente simplesmente buscar novamente todas as transações que nós temos para dessa forma a gente atualizar a lista que nós iremos criar futuramente. Então já vai ser interessante nós englobarmos tudo aqui dentro do nosso contexto para que fique tudo isolado dentro do contexto e consequentemente os nossos componentes fiquem um pouco mais limpos. Agora o que nós vamos fazer é basicamente pegar o nosso createTransaction e chamar ele dentro do nosso componente de formulário de nova transação. Então vamos vir aqui dentro de components, newTransaction e aqui dentro nós vamos fazer o seguinte. Vamos criar uma constante nova onde dentro dessa constante nós vamos estar desestruturando o useTransactionContext e do nosso contexto de transação vamos pegar a nossa função de createTransaction e vamos passar ela para dentro do nosso handleCreateTransaction lembra que esta função de handleCreateTransaction é a função que é chamada quando nós clicamos aqui no nosso botão de registrar, onde a validação do nosso formulário é feita, então colocando aqui abaixo do await, o nosso validate do yep, vamos simplesmente colocar um await, create transaction, passando aqui para dentro a nossa transaction, que é basicamente o estado onde nós estamos armazenando todos os dados da transação que estamos criando. Dessa forma, nós garantimos que o nosso método de create transaction será criado apenas quando todos os dados do nosso formulário forem validados efetivamente aqui no nosso yep. E agora um outro detalhe interessante que nós vamos fazer aqui dentro do nosso catch é vir aqui no final do nosso if, vamos colocar um else, ou seja, basicamente se o nosso error não for uma instância de yepValidationError, vamos basicamente estar chamando a nossa função de handleError que nós criamos anteriormente. Então Vamos basicamente estar chamando a nossa função de handleError que nós criamos anteriormente. Então vamos estar colocando aqui em cima const igual a useErrorHandler. Vamos estar pegando aqui o nosso errorHandler e passando para dentro do nosso else, que está dentro do nosso catch. E para dentro dele vamos enviar o nosso error e uma mensagem de erro padrão. Basicamente, vale ao criar transação. Dessa forma nós garantimos que independente do que aconteça, nós teremos um feedback visual para o usuário, ou seja, caso ele preencha 100% do formulário e aconteça algum erro no back-end, seja erro de timeout ou algum erro de propriedade inválida, ou seja lá qual for, o nosso aplicativo terá suporte a ele e irá exibir o feedback aqui na nossa interface. Isso daqui é bem bacana. Próximo passo que vamos fazer aqui dentro do nosso componente é basicamente criar um estado de loading para nós controlarmos quando o nosso request está acontecendo de fato. Vamos criar aqui um useState, basicamente passando um valor boleano falso. Ele será um de loading setLoading. Vamos passar o nosso setLoading agora para dentro do nosso handle create transaction. Aqui no início do try, vamos colocar um set loading como true. Ou seja, aqui o nosso request foi inicializado e aqui, depois do nosso catch, vamos colocar um finally, passando novamente o set loading como falso. Vamos só ajustar aqui o nome do nosso estado e show de bola. Agora vamos passar o nosso estado de loading para o nosso botão de registrar. Basicamente aqui dentro do nosso button vamos fazer uma condicional, vamos fazer o if ternário. Basicamente se loading for true vamos renderizar aqui um activity indicator do próprio react-native passando um color como colors.white. Agora caso contrário, ou seja, se o nosso loading for false vamos simplesmente exibir aqui o texto de registrar, igual estava antes. Dessa forma nós garantimos novamente a importância do feedback visual para o usuário. Dessa forma nós garantimos que quando nós estivermos realizando o nosso request, um loading apareça no lugar do texto de registrar, informando que algo está acontecendo. Isso é bem importante para a experiência do usuário no fim do dia. acontecendo isso é bem importante para a experiência do usuário no fim do dia agora o último detalhe de suma importância que nós temos aqui dentro do nosso formulário é fechar o nosso botão chique quando a nossa transação foi criada de fato então vamos simplesmente pegar o nosso close botão chique e colocar aqui abaixo do nosso create transaction dentro da nossa função de renda o Cristo transaction vamos colocar aqui o close botão. Dessa forma garantindo uma experiência fluida de usuário. Vamos criar aqui uma nova transação. Teste com o valor de 100 reais. Ela vai ser uma entrada e a categoria dela basicamente vai ser de trabalho. Show de bola. Vamos registrar nossa transação. E caraca foi extremamente rápido. Nós abrimos aqui agora o nosso BKeyper Studio e viemos aqui na nossa tabela de Transactions e demos um F5. Podemos ver que a nossa transação foi criada no nosso banco de dados. Olha só que maravilha! Já estamos efetivamente criando as transações aqui com o auxílio do nosso Backend. Isso daqui é maravilhoso. Nossa aplicação está começando a ganhar forma. A partir da próxima aula, nós iremos dar início à listagem de transações. Então, é isso.