WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje daremos início ao desenvolvimento da nossa listagem de transações. Nós abrimos aqui o nosso Figma, podemos ver mais ou menos como ele irá ficar no fim do dia. Teremos aqui alguns cards onde mostrará o valor total, a entrada e a saída, com base nas transações que nós criamos. Teremos aqui também uma listagem das nossas transactions. Então, bora pôr a mão no código. Primeiro de tudo, nós temos de entender que, assim como nós fizemos no nosso modal de seleção da categoria, nós iremos criar aqui dentro uma flatlist, ou seja, uma lista virtualizada, para que dessa forma, independente do tamanho da nossa listagem de transações, para que dessa forma, independente do tamanho da nossa lista, o nosso aplicativo consiga renderizá-la sem muita dor de cabeça. Supondo que nós tenhamos aqui uma lista com mais de 5 mil transactions, sem o auxílio de uma lista virtualizada, seria muito pouco performático. Então, iremos utilizar o FlatList. Fora que nós iremos criar uma lógica de ProInfinite e o componente de FlatList vai nos auxiliar bastante nessa funcionalidade. E aí não faz muito sentido nós pegarmos todas as 5 mil transactions toda de uma vez, nós iremos fazendo um request de pouco a pouco, ou seja, vamos estar buscando de 15 em 15 conforme nós formos scrollando a nossa lista para baixo, nós iremos fazer um novo request solicitando quais são as próximas transações que devem ser renderizadas para o nosso usuário isso vai ficar muito bacana, então vamos pôr a mão na massa, vamos vir aqui dentro do nosso componente de home dentro da nossa screen temos aqui basicamente um text um touch o meu peste vamos remover ele por hora não vai mais não ser necessário já que nós temos aqui também o nosso botão de sair da conta e a primeira coisa que nós vamos fazer é basicamente colocar a flat list aqui dentro do nosso componente importando sempre do react-native muito importante ressaltar isso e aqui dentro assim como nós fizemos lá no nosso modal de seleção de categoria, ele vai retornar um erro pra gente, pois ele espera receber algumas propriedades obrigatórias, como por exemplo, data, vamos passar por hora simplesmente um array vazio, já que nós ainda não estamos realizando o request para buscar todas as nossas transações. Em seguida, vamos colocar aqui também o nosso render item, vamos colocar por hora aqui simplesmente um fragment, ele já parou de retornar um erro para a gente. Agora, uma coisa muito interessante que o FlatList nos proporciona é a propriedade de ListHeaderComponent. O que seria esse ListHeaderComponent? É basicamente o componente de header da nossa FlatList. Basicamente, dentro do nosso componente de FlatList, nós podemos passar tanto um componente que será renderizado no topo dela quanto na parte de baixo para que na hora que a flatlist for realizar o cálculo para saber quais itens devem ser renderizados no momento lembra que eu expliquei em algumas aulas passadas que uma lista virtualizada calcula com base no screw e com base no rate dos itens, no tamanho dos itens qual item tem de ser renderizado no momento, dessa forma poupando bastante processamento do nosso dispositivo, já que ao invés de renderizar todos os itens ao mesmo tempo, renderizamos apenas aquilo que efetivamente tem de estar na tela no momento do scroll. Ele faz isso para que ele leve em consideração o rate do header e também do componente de footer, que ele também pode receber, no caso aqui o list footer component, basicamente a parte de cima e a parte de baixo da nossa lista, melhorando assim a performance do cálculo da nossa FlatList, até porque se nós colocarmos simplesmente um Header acima da nossa FlatList, quando nós fizermos o scroll, basicamente o Header que nós colocamos não será englobado. Então vamos criar um componente específico para esta propriedade. Aqui dentro de Home vamos criar aqui uma pasta nova chamada list header. E dentro deste componente de list header, vamos criar um index.tsx e aqui um functional component padrão, list header. E show de bola. Dentro deste componente de list header, nós vamos simplesmente colocar aqui um return em um fragment por hora. E aqui dentro nós vamos passar aquele componente de App Header que nós tínhamos criado anteriormente. Nós vamos querer realizar o scroll nele também. Ou seja, vamos tirar ele aqui da nossa tela de home e vamos passar aqui pra dentro do nosso List Header. Vamos importar ele. E vamos dar um refresh aqui na nossa aplicação. E olha só, como nós movemos para cá, para dentro do nosso List Header, o nosso App Header não está mais sendo renderizado. Então vamos já passar o nosso componente de List Header para dentro do nosso List Header Component. Vamos importar ele. E show de bola, como podem ver, o nosso App Header já voltou a ser renderizado normalmente. E dentro do nosso List Header é onde basicamente nós iremos criar aqueles cards com aquelas variações que eu mostrei pra vocês no início da aula, basicamente mostrando a entrada, a saída e o total das nossas transações. Então para isso, basicamente, vamos colocar aqui uma view por hora, importando do próprio React Native, onde dentro dessa view vamos colocar um class name contendo um height deo e cinquenta pixels. Então, vamos englobar com colchetes e um de full. Para ele ocupar cem por cento do espaço disponível aqui no nosso. Agora, um detalhe interessante é que se nós repararmos aqui no nosso Figma, podemos ver que tem uma taja preta que desce até quase metade dos nossos vamos criar ela e ajustar aqui dentro do nosso componente de Home, o Background que nós colocamos. Vamos estar removendo o Background Primary e colocando o Background Secondary. Maravilha, vamos vir aqui agora basicamente dentro da nossa View e vamos criar uma outra View. Onde essa View vai se auto fechar, vamos colocar aqui um Class Name. Nesse Class Name nós vamos basicamente passar um Rate de 50 e um BG, Background Primary. Show de bola, vamos voltar aqui também no nosso App Header E vamos mudar aqui o background dele também Vamos colocar um BG Background Primary E show de bola, dessa forma nós já temos toda a extensão Da nossa tarja preta para quando nós formos colocar Os nossos cards A próxima coisa que nós vamos fazer aqui é Se nós voltarmos no nosso Figma podemos ver Que teremos um scroll horizontal Então vamos criar o nosso componente de scroll horizontal aqui, com o componente de scroll, viu? Importado do próprio React Native, e vamos passar uma propriedade aqui para o nosso componente de scroll, chamado horizontal basicamente, se nós simplesmente invocarmos ela dessa forma, ele já entende que é para deixar como um true, vamos passar aqui também um show horizontal scroll indicator, que é basicamente aquela scroll bar. Nós vamos estar passando ela como false. E por fim, vamos colocar aqui um class name com um absolute, um padding left de 6 e um height de 141. Agora, basicamente, nós colocarmos qualquer tipo de componente aqui. Eu vou colocar um texte simplesmente para exemplificar. E repetimos ele várias vezes. Teremos o scroll horizontal já configurado lindamente aqui na nossa aplicação. A partir da próxima aula, nós iremos começar a desenvolver efetivamente os nossos cards de transaction. Então, é isso. Espero vocês lá.