WEBVTT Fala Dev, na aula de hoje nós realizaremos um request para trazer todas as nossas transações, incluindo também os dados referentes aos nossos cards, no caso o valor total de entrada, de saída e o total geral, levando em consideração todas as transações que nós criamos no momento. Como sempre é de suma importância nós abrirmos a nossa documentação aqui no Swagger, vamos acessar o localhost 3001, aqui na nossa rota do tipo get do grupo de transactions. Ela espera receber como parâmetros aqui basicamente o page, que é a página atual que vamos utilizar para a paginação da nossa rota. O perpages, que é basicamente a quantidade de itens que nós vamos buscar por request. Search text, que é basicamente algum texto, como por exemplo a descrição que nós colocamos ali na criação da nossa transação. O type ID, que é basicamente o tipo da transação. Nós vamos poder filtrar se a gente vai querer ver apenas transações de entrada ou só transações de saídas. Category ID também, nós vamos passar um array contendo o ID das categorias de transação que a gente vai querer ver. Por exemplo, vamos poder simplesmente chegar e filtrar por categorias de transações referentes a gastos com casa, trabalho, etc. Exatamente igual nós temos aqui no nosso Figma, basicamente o Bottlesheet onde realizaremos o filtro. Ou seja, nós armazenaremos aqui o valor para enviarmos para a nossa API futuramente. E aqui vamos entender um pouco a resposta que essa rota devolve pra gente, basicamente, data contendo um array com todas as transações retornadas, um total rows que é basicamente o total de linhas que nós temos, levando em consideração todos os filtros que nós colocamos aqui o total pages, o total pages que é o total de páginas disponíveis que a API também vai retornar pra gente a página atual per page e o total transactions, que é basicamente o revenue, expense e total, onde esses três dados nós vamos utilizar para passar como parâmetro para as nossas cards. Então chega de enrolação, vamos pôr a mão na massa. A primeira coisa que nós vamos fazer é vir aqui no nosso contexto de transactions, aqui no nosso transaction context. O primeiro de tudo, vamos mapear o nosso novo método, onde nós buscaremos as nossas transactions aqui no nosso type Então para isso vamos criar aqui uma função nova FetchTransactions Onde essa função basicamente vai ser um promise E ela vai retornar para a gente um void Já que nós vamos setar tudo aqui localmente dentro do nosso contexto Para que toda a nossa aplicação tenha acesso às nossas transações Agora como podem ver o nosso valley já está retornando até um erro aqui, já que agora ele está obrigando a gente a passar o fetchTransactions. O próximo passo que nós vamos fazer é vir aqui dentro do nosso TransactionServices, lá dentro da nossa camada de serviço. Aqui vamos criar uma função chamada getTransactions. Basicamente, vai ser uma função assíncrona onde aqui nós vamos fazer uma desestruturação transactions, basicamente vai ser uma função assíncrona, onde aqui nós vamos fazer uma desestruturação do nosso await detemoneAPI.get, vamos colocar aqui o nosso endpoint transaction, igual nós vimos lá na nossa documentação, e agora vamos colocar a vírgula e abrir chaves aqui como segundo parâmetro do nosso método get. Diferente do método post ou do método put, nós não podemos enviar um body para o nosso get. O que nós podemos enviar é basicamente os parâmetros na própria URL, como por exemplo, se nós mandarmos aqui um transaction ID, mas não é esse o nosso caso. Nós vamos colocar aqui basicamente na query string. Então, para isso, nós vamos fazer o seguinte. Vamos primeiramente tipar os dados que nós vamos enviar para o nosso método de getTransaction. Então, para isso, vamos voltar aqui dentro de src, shared interface, dentro de HTTPS. Vamos criar um arquivo novo chamado get transaction request.ts e aqui vamos criar uma interface export interface get transactions params e aqui basicamente nós vamos mapear os dados que nós vamos ter de enviar para o nosso back-end novamente para isso vamos relembrar vamos ter de mandar um page count number per page search text type de categories ID que é basicamente um array de números, um from, um to, que é basicamente uma data, da data de início e data de fim da criação. A princípio nós vamos criar aqui basicamente um page, que vai ser um number, um per page, a quantidade de itens que nós vamos querer por request, no caso aqui um number também, um from, esse parâmetro vai ser opcional. Nós vamos passar para ele um date. Mesma forma, um to. Vamos só alterar aqui o nome. From to type id. O id do tipo da transação também vai ser um number. Category id. Também um number. Vamos mandar para ele também um search text. Onde também vai ser opcional. E nós vamos mandar aqui uma string. Agora reparem que os únicos valores obrigatórios que nós temos aqui na nossa tipagem é basicamente o page e o perpage, e todos os demais filtros que nós temos aqui são opcionais, inclusive ficou faltando até colocar aqui no typeid, isso se deve pelo fato de que nós necessariamente precisamos de um page e um perpage para resolvermos aquele problema que eu comentei com vocês na última aula, que é, supondo que no nosso banco de dados, um usuário específico que está fazendo o request tenha 5 mil transações cadastradas no banco de dados. Seria um trabalho absurdo para o banco de dados realizar uma query buscando todas essas transações e retornando tudo para o nosso front-end. Ou seja, teríamos dois problemas. Primeiro, o problema de gargalo na nossa query, e um outro problema também de performance no nosso aplicativo, até porque não é nem um pouco inteligente, nem um pouco eficiente nós realizarmos um request gigantesco dessa forma sem criar essa paginação, então por isso até na própria API, se vocês tentarem realizar o request sem enviar o page per page, ela vai retornar para vocês o erro de 422, que é de um processable entity, obrigando vocês a enviarem o page per page. Já os demais dados são todos dados opcionais. Maravilha! Vamos pegar agora a nossa interface e vamos voltar aqui para o nosso transaction service. Vamos alterar a nossa função. Vamos falar agora que ela recebe como parâmetros o getTransactions params e vamos passar estes params para dentro do nosso objeto que é basicamente o segundo parâmetro do método get do the money API próximo passo que nós vamos fazer vamos instalar dentro da nossa aplicação a biblioteca chamada que essa vamos parar a execução do nosso aplicativo vamos dar um yarn and yes podem utilizar o npm caso vocês prefiram já vamos aproveitar e instalar também o ar é a rouba tá qs. Show de bola, vamos estartar o nosso aplicativo novamente. Vamos voltar agora dentro de nossa transaction services, vamos importar o qs from qs. Vamos utilizá-lo aqui dentro das nossas chaves. Vamos colocar aqui, após a vírgula do params, colocar o params serializer. Vamos passar basicamente uma callback aqui nessa callback, retorna pra gente os nossos parâmetros e aqui vamos simplesmente chamar o nosso método de qs.stringify passando como primeiro parâmetro o p, no caso o parâmetro que estaria iterando e como segundo parâmetro um objeto basicamente com a configuração array, format repeat isso daqui serve basicamente com a configuração array format repeat. Isso daqui serve basicamente porque, por padrão, o Axios converte arrays em query strings, como por exemplo, supondo aqui que nós enviemos um array contendo os IDs das categorias de transação que nós queremos, está filtrando, o Axios formataria da seguinte forma, category id, colocaria o colchetes e logo depois o valor. E ele seguiria dessa forma até acabar os parâmetros, porém muitos servidores não estão preparados para receber este colchetes, então o que é? Isso serve basicamente para a gente serializar os nossos parâmetros, dessa forma quando o request for realizado, não mais será feito desta forma e sim da seguinte maneira basicamente o category id igual ao valor e comercial, novamente repetindo até o final dos nossos parâmetros. Isso daqui é um detalhe sutil, mas bem interessante. É de suma importância que nós, sendo pessoas desenvolvedoras, temos total compreensão de como a API que estamos requisitando espera receber os dados. Claro que é muito mais fácil nós fazermos isso quando nós mesmos desenvolvemos a nossa API. Porém, aí está a importância do feeling de vocês abrirem a documentação e entenderem o request, o response, o input e o output dos dados da API para, dessa forma, minimizar possíveis transtornos durante o desenvolvimento. E, basicamente, agora vamos pegar o nosso data que está vindo aqui de dentro do nosso request e vamos retornar ele. Vamos colocar aqui um return. Próximo passo que nós vamos fazer. É basicamente mapear o retorno. Do nosso transactions. Vamos criar aqui. Export. Interface. Get. Transaction. Response. E aqui em get transaction response. Novamente vamos voltar lá. Na nossa documentação. Para nós entendermos. Como vai ser. O retorno da nossa API. Vamos simplesmente pegar ele aqui e copiar. Vamos colar aqui na nossa interface para adiantar a nossa vida. Tô de bola, agora temos uma boa noção do que a nossa API vai retornar para a gente. O que nós vamos fazer é basicamente quebrar todo esse objetão em pequenas partes, para não criar uma única interface, para que dessa forma a gente consiga reaproveitar as menores partes dessa interface, interface, para que dessa forma a gente consiga reaproveitar as menores partes dessa interface, caso haja necessidade. Então aqui dentro de interfaces fora de HTTP, vamos criar aqui transaction.ts e aqui vamos colocar um export interface transaction e aqui dentro de transaction, vamos voltar aqui dentro do nosso getTransactionRequest vamos pegar todo este objeto que está dentro de data, vamos copiar ele e vamos jogar aqui dentro da nossa interface. Vamos simplesmente agora substituir os valores numéricos pela tipagem de number e todas as strings nós vamos simplesmente selecionar todas aqui e remover as aspas. Ele já vai tipar para a gente. Perfeito, agora vamos simplesmente pegar o tipo de transaction e vamos passar aqui no lugar desse data No lugar desse array Vamos importar ele e falar agora que Data basicamente é um array de transactions Todos os valores numéricos vamos simplesmente selecioná-los E colocar como number E total transactions Vamos criar aqui uma nova interface para ele Total Transactions .ts Export interface Total Transactions total transactions.ts export interface total transactions e vamos voltar lá no nosso objeto vamos copiar os valores que estão aqui dentro e vamos colar aqui vamos substituir os valores numéricos por number e simplesmente substituir essa tipagem de total transactions pela interface que nós criamos agora. Dessa forma, nós já temos criados aqui, basicamente, o retorno da rota do tipo getTransactions. Vamos voltar lá na nossa camada de service e vamos chipar aqui a nossa requisição, passando o nosso getTransactionsResponse, e vamos aproveitar e chipar aqui também o nosso método de getTransactions. Ele vai retornar para a gente,amente um prompt contendo o getTransaction response. Maravilha. Agora, vamos voltar no nosso transaction context. Vamos efetivamente criar o nosso fetchTransactions. Vamos vir aqui para dentro do nosso contexto e criar um const fetchTransactions igual a um useCallback. Vamos estar utilizando o useCallback. Futuramente eu explicarei para vocês o motivo. Vamos passar aqui um array de dependência. E dentro aqui da callback do useCallback, vamos falar que vai ser uma função assíncrona. Show de bola. Vamos pegar aqui const transactionResponse igual ao nosso transactionService.getTransactions. E agora vamos simplesmente mocar alguns parâmetros aqui. Vamos colocar page como zero. E colocar o perPage também como zero por enquanto. Só para ele parar de reclamar. Ele ainda está reclamando porque basicamente. CategoryId ficou faltando o ponto de interrogação. Só para falar que o CategoryId é opcional. E show de bola. Por enquanto vamos deixar dessa forma daqui a verdade perpétuo vamos colocar aqui 10 só para a gente poder ter um feedback e já vamos criar aqui também dentro do nosso contexto instada para nós armazenamos os valores e a nossa pay-per-return lá então vamos colocar aqui transactions set transactions basicamente o use state o poder basicamente um arreio Contendo basicamente um array vazio E na tipagem aqui nós vamos simplesmente colocar Que vai ser uma transaction A interface que nós criamos agora há pouco Vamos voltar aqui embaixo no nosso fetchTransactions Vamos colocar o await aqui antes do nosso transactionService Pelo fato de que getTransaction é uma promise E vamos colocar aqui abaixo o setTransactions Passando o transactionResponse ponto data. Maravilha dessa forma nós já garantimos que quando o nosso método de for executado vamos estar armazenando as nossas transações dentro do nosso estado do nosso vamos fazer o teste vamos pegar o nosso e passar aqui um parâmetro aqui pro nosso velho pra dessa forma toda a nossa aplicação ter acesso a este método. Vamos voltar aqui dentro de Screens, dentro de Home, dentro do UseEffect com o handle FatCategories. Vamos voltar aqui no nosso UseTransactionContext. Vamos colocar uma vírgula e pegar aqui o nosso FatTransaction e vamos estar executando ele aqui dentro do nosso UseEffect, desta forma. Para garantirmos que está tudo certo, vamos simplesmente voltar aqui no nosso método e colocar um console.log dentro de transactionResponse aqui no nosso contexto. console.log transactionResponse Vamos dar um reload na nossa aplicação para garantir que tudo esteja 100% atualizado. E por fim, vamos estar mudando aqui page de 0 para 1, porque caso a gente mantenha a page como 0, a pele não vai retornar nada para gente e olha só que maravilha os dados que estão no nosso banco de dados sendo retornado para nós através da nossa API e todos os dados já sendo efetivamente salvos dentro de um estado para que dessa forma a gente consiga utilizar eles aqui na nossa listagem de transações na próxima aula nós iremos dar início a criação dos cards, contendo os valores de entrada, de saída e o total aqui, cadastrados pelo usuário. Então, é isso. Espero vocês lá.