WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje daremos início ao desenvolvimento dos nossos cards, mostrando o total de movimentação que nós temos aqui no nosso aplicativo. E antes de começarmos, vamos fazer um pequeno ajuste aqui no nosso Header. Vamos vir aqui no nosso Safe Area View do nosso componente de Home, vamos mudar o nosso Background para o BackgroundPyramid e colocar um Classes aqui na nossa FlatList, passando um BG, background, secondary. Dessa forma, nós deixamos a nossa status bar da mesma cor aqui do nosso reader. Na aula passada, nós realizamos a requisição para buscar nossas transações, porém, da forma que nós fizemos aqui, colocando a execução do random fetch categories abaixo do fetch transaction, a requisição de fetch transaction só é executada de fato assim que a nossa handle fetch categories é finalizada, o que gera um pouco de atraso, já que fetch transaction não necessita necessariamente de algum dado retornado do handle fetch categories nós podemos simplesmente realizar ambas as requisições paralelamente uma a outra, vamos fazer que ambas as requisições sejam realizadas ao mesmo tempo vamos simplesmente colocar aqui um await promise.allual vamos basicamente abrir parênteses e passar colchetes aqui dentro dentro desse colchetes basicamente ele espera receber quais funções nós iremos querer realizar no caso aqui o renda o feto e categorias nos colocar vírgula e por fim o feto transactions dessa forma compramos e pontual ele vai executar ambas as requisições ao mesmo tempo. Isso daqui é bem interessante, é muito massa. E outro detalhe muito importante, vamos startar o nosso back-end. A mensagem de erro para de exibir, toda vez que nós alterarmos alguma coisa aqui no nosso código. Então vamos abrir aqui o nosso back-end, eu vou dar um yarn def. Que maravilha! Agora o nosso aplicativo já vai conseguir se comunicar com o nosso back-end. E antes de darmos início ao desenvolvimento do nosso card, vamos entrar aqui no Figma e entender como é a estrutura do nosso componente de card. Basicamente, teremos aqui uma label, um ícone do lado direito, o valor e possivelmente também uma data contendo a última movimentação. Então, sabendo disso, vamos para a mão no código. Primeira coisa, vamos vir aqui dentro do nosso componente de list reader, vamos criar um componente novo chamado TransactionCard. Dentro de TransactionCard vamos criar um index.tsx e aqui dentro um FunctionalComponent padrão, ExportConst, TransactionCard e aqui dentro por ora vamos simplesmente colocar uma view. Agora como podem ter visto, nós teremos três variações do nosso componente de TransactionCard, basicamente um para a entrada, um para a saída e um para o total. E nesse cenário onde nós temos um componente que tem várias variações, nós poderíamos simplesmente sair colocando vários ifs aqui dentro e renderizando um tipo diferente do nosso componente com base na condição, ou seja, com base no tipo da transação. Porém, desta forma, enchendo o nosso código de ifs, não fica nem um pouco performático e também não fica nem um pouco bonito um código desta forma. Então vamos utilizar uma design pattern chamada strategy para resolvermos esse problema. Antes de tudo, vamos criar aqui uma interface, onde nós vamos colocar as props aqui do nosso componente. E aqui dentro nós vamos basicamente passar o nosso type, que é basicamente o tipo da transação. Hoje nós vamos basicamente passar o nosso type, que é basicamente o tipo da transação. Hoje nós vamos colocar aqui o nosso transaction types, o enum que nós criamos algumas aulas atrás. Vamos colocar aqui também um all, uma string de total. Show de bola. E por fim, um amount, onde vai ser basicamente um number. Com base nessas duas propriedades que o nosso componente vai utilizar, nós vamos colocar em prática o nosso design pattern de strategy. Vamos colocar aqui a tipagem do nosso componente, que vai ser um functional component, passando as props, e aqui basicamente vamos desestruturar, pegando aqui o nosso amount, o nosso type. Show de bola. Para melhorar até, vamos fazer o seguinte, vamos criar um type aqui em cima, transaction card type, que vai ser basicamente um transaction card type que vai ser basicamente um transaction card types ou a string de total é maravilha agora nós vamos simplesmente substituir aqui pelo tipo que nós criamos agora dessa forma vamos conseguir reaproveitar este tipo para nós criarmos aqui o nosso design pattern de strategy vamos ter basicamente de criar objetos onde o valor deste objeto é basicamente a condição que nós vamos querer para obter um valor específico. Para ficar mais simples, vamos começar aqui a estruturação do nosso código. Vamos colocar aqui um const icons igual a simplesmente um objeto. Vamos criar aqui em cima uma nova interface, interface icons data. Basicamente vai ser uma interface onde nós vamos ter um name, que vai ser uma string e a color aqui também vai ser uma string onde nós vamos ter o name que vai ser uma string e a color que também vai ser uma string. Show de bola! Próximo passo, nós vamos voltar aqui no nosso objeto de icons e vamos chipar ele com um record, onde dentro desse record o primeiro parâmetro que nós vamos passar para ele é o nosso transaction card type e o segundo parâmetro que nós vamos passar para ele é o nosso icons data. Dessa forma, nós basicamente estamos dizendo que o nosso objeto de icons deverá respeitar o seguinte formato, onde a chave do nosso objeto deverá respeitar o transactionCardType, ou seja, ser basicamente o enum que nós criamos de transactionType ou a string de total, e o valor dele deve ser um objeto que respeite o iconsData. Vamos criar aqui o nosso primeiro valor, vamos pegar o nosso TransactionTypes.revenue, onde o valor dele deve ser um objeto, e este objeto deve ter a propriedade de Color e a propriedade de Name. Basicamente, aqui em Color do Revenue, nós vamos chamar a nossa variável de Colors, vamos passar colchetes e vamos pegar o nosso AscentBrandLight, que é basicamente aquele verde mais claro. E no Name, basicamente vamos colocar o nome do ícone que nós vamos querer colocar no nosso componente. Para que nós possamos ter a sugestão de todos os ícones que nós temos dentro do nosso Material Icons, vamos substituir aqui a propriedade de Name do nosso IconData. Vamos colocar aqui um KeyOf, TypeOf, MaterialIcons.GlyphMap. Type of MaterialIcons.GlyphMap Dessa forma Na string que nós temos aqui No nosso objeto, ele irá recomendar para nós Todos os ícones disponíveis dentro Do nosso MaterialIcons Isso daqui é maravilhoso para nos guiar durante o desenvolvimento Utilizando todo o potencial do TypeScript Ao máximo Então aqui no nosso Revenue, nós vamos colocar aqui um ArrowCircleUp Que é basicamente a setinha apontando para cima Vamos simplesmente cop Então, aqui no nosso Revenue, nós vamos colocar aqui um Arrow Circle Up, que é basicamente a setinha apontando para cima. Vamos simplesmente copiar aqui a nossa propriedade, só que ao invés de Revenue, agora vai ser de Expense, ou seja, a saída. Vamos substituir o nosso Ascent Breadlight por um Ascent. E aqui, ao invés de Arrow Up, vai ser Arrow Down. Maravilha! E por fim, temos aqui Total, onde vamos simplesmente ter aqui um name, tendo um ícone de attach money, e como color, simplesmente o nosso colors.white. Basicamente, com este objeto que nós temos aqui, ao invés de nós simplesmente colocarmos vários ifs ternários aqui no nosso componente, vamos pegar aqui, por exemplo, o nosso material icons. Vamos colocar aqui o nome dele, ao invés de nós simplesmente passarmos aqui, mocado no nosso código, vamos deixar dinâmico, vamos abrir chaves, vamos chamar o nosso objeto de icons, vamos passar aqui pra dentro colchetes, passando o nosso type, pegando aqui basicamente a propriedade de name, desta forma nós deixamos dinâmica a renderização de ícones no nosso componente, agora quando nós pegarmos aqui o nosso transaction e passarmos aqui para dentro do nosso list header, dentro da nossa scroll view, quando nós passarmos aqui a propriedade de type, que é basicamente o nosso enum, transaction types.expense, e por enquanto um amount onde nós vamos colocar aqui simplesmente zero, para ele parar de apontar erro. Quando nós voltarmos aqui, podemos ver aqui a renderização do nosso componente, vamos só alterar aqui o size do nosso icon para nós podermos ver melhor ele. Vamos colocar aqui um size 26. Podemos ver que ele já está renderizando para a gente aqui dinamicamente o nosso ícone de arrow down. Agora se nós voltarmos aqui e criarmos um outro componente, dessa vez aqui de revenue, ele vai renderizar para a gente a setinha apontada para cima, que é basicamente todos os dados referente às transações positivas aqui no nosso aplicativo. Dessa forma, com este objeto extremamente simples, nós evitamos a utilização de diversos ifs dentro do nosso código. Isso daqui é bem interessante. Essa design pattern strategy pode ser utilizada também com programação orientada a objetos de forma um pouco mais elaborada, mas vamos abordar ela aqui de forma bem simples. Agora, aqui dentro, ao invés de nós passarmos diretamente na propriedade, vamos criar aqui uma concept nova. const iconData. Vamos chamar aqui o nosso icons, passando colchetes e o nosso tipo. Dessa forma, podemos utilizar o nosso iconData dentro das propriedades do nosso material icon. Vamos pegar o nosso iconData.name e aqui na color, vai ser o iconData.color. Olha color vai ser o icon data.color olha só que maravilha e para que esta aula não fique muito grande vamos parar por aqui, na próxima aula daremos seguimento com o desenvolvimento dos nossos cards, então é isso espero vocês lá