WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje daremos seguimento aos nossos cards referentes às transações aqui no nosso aplicativo. Na aula passada, nós integramos a Design Pattern Strategy aqui no nosso Transaction Card para evitar a utilização de diversos ifs dentro do nosso componente, que acabou deixando o nosso componente muito mais fácil de ser lido e sem todo aquele código repetido, evitando, assim, complexidade na lógica com vários ifs internários. E bem na aula de hoje darei um seguimento com o desenvolvimento dos nossos cards. Aqui dentro da nossa view vamos criar uma outra view, onde vamos mover o nosso icon para dentro dela e vamos colocar aqui também um text. Vamos importar aqui do próprio React Native, onde dentro deste text nós vamos colocar uma label que nós iremos criar aqui. Basicamente seguindo o mesmo padrão do nosso design pattern, vamos criar aqui uma const cardData, vai ser basicamente um objeto seguindo os moldes aqui do nosso objeto anterior, vamos criar aqui uma outra interface onde nós vamos colocar aqui um interface cardData onde basicamente nós teremos aqui uma label que será uma string, teremos aqui também um bgColor que também será uma string, basicamente será a cor de fundo aqui do nosso card que também será dinâmring. Basicamente, será a cor de fundo aqui do nosso card, que também será dinâmica. Vamos pegar a nossa interface e vamos colocar na tipagem aqui do nosso objeto de CardData. Vamos falar que ele também é um Record, ou seja, um objeto, onde o primeiro parâmetro do objeto, basicamente, é o nosso TransactionCardType, a tipagem que nós criamos aqui na aula passada, e o segundo parâmetro, basicamente, será o nosso card data. Dessa forma, assim como nós fizemos na aula anterior, vamos simplesmente abrir colchetes e colocar aqui o nosso transaction types, o nosso enum, ponto expense, abrir chaves e colocar aqui um objeto, basicamente, tendo a nossa label, que no caso, expense, vai ter a label de saída, e a bgcolor dele, basicamente, será nosso background text area. Vamos copiar aqui o nosso expense. Vamos fazer a mesma coisa com o revenue. Já que são bem parecidos. Só mudando aqui basicamente a label. Que no caso aqui será a entrada. A bgcolor vai ser a mesma. E por fim o de total. Onde nós teremos aqui basicamente a label de total. E por fim a bgcolor. Basicamente contendo o nosso ascentBrandBackgroundPrimary. Dessa forma, quando nós pegarmos aqui o nosso IconData, podemos simplesmente colocar aqui const CardData igual a CardData com o shade espaçando o nosso type. Agora, dentro de CardData, podemos simplesmente acessar a nossa label para colocarmos aqui no nosso card. E olha só que maravilha, ele já está sendo renderizado. Agora, vamos colocar aqui a estilização. Dentro da nossa view principal, vamos colocar aqui um class name, vamos abrir aqui chaves e colocar aqui crase, a template string para nós podemos concatenar basicamente o nosso bg traço. Cifrão, vamos colocar aqui o nosso card data ponto bg color. E olha só que maravilha, a cor de fundo dos nossos cards já alteraram. Próxima propriedade. Vamos colocar aqui um minWidth de 280. Um rounded de 6. Um px de 8. Um py de 6. Vamos colocar aqui também por fim um justifyBetween. Nossa view interna. Vamos colocar aqui um className contendo um flexRow. Para ele jogar todos os itens filhos um na frente do outro. Um justifyBetween para ele jogar todos os itens filhos na extremidade do componente, um item center pra ele centralizar os itens e por fim, um margin button de 1 show de bola agora dentro aqui do nosso componente de text vamos colocar aqui um class name contendo um text white, um text base para o tamanho da fonte e o nosso material icons já está tipado devidamente maravilha, agora vamos criar uma outra view aqui embaixo, onde nós vamos basicamente colocar um text, onde dentro deste text, basicamente, vamos colocar um rs. Aqui é onde vai ficar o valor dos nossos cards. Vamos colocar aqui o nosso amount que estamos recebendo via props aqui no nosso componente. Vamos só fazer algumas alterações. Vamos colocar aqui um toFixed, para nós pegarmos apenas os dois dígitos após o ponto. E vamos colocar aqui um ponto replace. Para nós substituirmos aqui o ponto pela vírgula. Agora vamos colocar aqui uma estilização. Um class name dentro do nosso text. Onde teremos aqui basicamente um text 2xl. Uma fonte um pouco maior do que a outra. Vamos colocar aqui também um text gray 400. Uma fonte um pouco mais clara. E vamos colocar aqui também um font bold para a nossa fonte ficar um pouco mais grossa que os demais textos para ter um destaque e para finalizarmos a estilização aqui do nosso componente vamos só colocar um margin right de 6 aqui nos nossos cards para eles descolarem um do outro e agora por fim vamos voltar aqui no nosso list header, vamos criar mais um transaction card aqui, só que ao invés disso nós vamos passar aqui a string de total, onde nós definimos aqui no nosso transaction card type, que ele pode ser tanto o enum que nós criamos, quanto a string, onde basicamente ele terá um comportamento diferente dos demais, renderizando assim o ícone diferente, o background que nós definimos aqui nos nossos objetos. Agora por fim, para nós passarmos os dados reais aqui para dentro dos nossos cards, vamos voltar aqui dentro do contexto de transaction que nós temos, vamos simplesmente vir aqui e adicionar um objeto novo chamado de totalTransactions dentro do nosso objeto, onde totalTransaction basicamente vai ser o totalTransaction a interface que nós criamos algumas aulas atrás para tiparmos o retorno do nosso request que nós fazemos para buscar todas as nossas transações. Agora nós podemos simplesmente vir aqui, criar um estado novo dentro do nosso contexto, const totalTransactions, set totalTransactions, onde basicamente vai ser um useState de um objeto, onde nós vamos chipar ele aqui, que será um totalTransactions com a interface, e aqui dentro vamos colocar os valores iniciais de expense0, revenue0 e total de 0. Vamos passar aqui o nosso set total transactions para dentro de fetch transactions. E vamos passar basicamente o nosso transaction response ponto total transactions. Dessa forma, toda vez que o nosso request for realizado, nós vamos setar os valores de total transactions dentro do nosso estado. E vamos repassar agora ele aqui para dentro de value do nosso contexto. Para que toda a nossa aplicação possa ter acesso a esses dados. Agora vamos voltar aqui dentro do nosso componente de List Header. Vamos basicamente fazer uma destruturação aqui do nosso Hook Use Transaction Context e vamos basicamente pegar aqui o nosso Total Transactions e passar aqui para dentro do nosso Amount Expense Total Transaction .revenue e aqui basicamente passando o total. Dessa forma temos aqui os valores reais cadastrados no nosso aplicativo, como vocês podem ver os dados já estão chegando aqui corretamente, isso daqui é maravilhoso, na próxima aula basicamente nós criaremos a mensagem de última transação no nosso componente então espero vocês lá