WEBVTT Hoje daremos seguimento com o desenvolvimento dos nossos Transaction Cards. Nós iremos simplesmente desenvolver a mensagem que temos aqui abaixo do nosso Amount. Bom, e para darmos seguimento com o nosso desenvolvimento, vamos ter de voltar aqui no nosso Transaction Context. Vamos basicamente expor o estado onde nós estamos armazenando todas as nossas transações para toda a nossa aplicação, para que dessa forma nós possamos ver qual foi a última transação de entrada e de saída realizada aqui no nosso aplicativo. Então para isso vamos novamente voltar aqui no nosso transaction context type. Na equipagem vamos colocar aqui o nosso objeto de transactions. E vamos passar aqui o transaction array. Agora o nosso contexto vai reclamar para a gente que nós não estamos passando aqui no nosso value. Vamos simplesmente vir aqui e passar o nosso state para ele. Dessa forma nós vamos voltar aqui no nosso componente de transaction Card vamos criar uma desestruturação no nosso e os transaction context vamos pegar aqui basicamente todas as nossas transações e vamos criar uma constante const last transaction dentro da nossa conselho de last transaction vamos pegar todas as nossas transações. Ponte vamos basicamente criar uma filtragem aqui com base no type, onde nós vamos estar colocando o alliance aqui no nosso type, para não dar conflito com a constância de type que estamos recebendo como parâmetro. Vamos colocar aqui transaction type. Basicamente, dentro desse find, vamos pegar o nosso transaction type.id, igual ao type que estamos recebendo aqui como parâmetro. Dessa forma, nós vamos pegar o primeiro item da nossa lista, do nosso array de transações. E como eles estão sendo ordenados do mais recente para o mais antigo, então basicamente teremos aqui a última transação que nós criamos. E com base neste objeto que nós temos, nós vamos criar a nossa mensagem aqui embaixo. Mas para isso, vamos parar a execução aqui do nosso aplicativo. Vamos instalar uma biblioteca para nos auxiliar a manipulação de datas. Vamos colocar aqui o yarn add datefns. Essa biblioteca vai nos auxiliar a formatação das datas aqui no nosso aplicativo. Vamos rodar aqui novamente o nosso app, yarn android. Basicamente, aqui abaixo do nosso text, vamos simplesmente colocar aqui um outro text, onde aqui vamos abrir chave e vamos chamar uma função de format, importado lá do nosso dateFns, vamos passar parênteses e vamos passar o nosso lastTransaction. createdAt, logo depois disso vamos colocar uma vírgula, basicamente aqui vamos passar a forma que nós vamos querer formatar a nossa data, vamos basicamente colocar aqui crase, aspas simples última, vamos colocar cifrão abrir e fechar chaves para podermos concatenar aqui Basicamente vamos pegar aqui o nosso CardData.Label.ToLowerCase Basicamente vamos pegar aqui Tanto saída quanto entrada e colocar tudo em minúsculo Em, aqui fora das nossas aspas simples Vamos basicamente passar Um D Novamente vamos passar aspas simples De 4 Ms maiúsculos Aqui ele está reclamando basicamente porque o Created Edge pode simplesmente ser undefined, então vamos colocar aqui uma validação. Basicamente, vamos querer renderizar o nosso formato apenas se o nosso Created Edge for verdadeiro. Então, vamos colocar aqui se formato de Edge existir de fato. Vamos simplesmente vir aqui e renderizar o nosso formato. E como vocês podem ver, a última entrada foi em 17 de maio Porém, está em inglês Isso daqui não é interessante para a gente Já que estamos desenvolvendo um aplicativo para usuários BR Então podemos simplesmente colocar vírgula aqui Após o nosso segundo parâmetro Que é basicamente todo esse string que nós criamos E vamos colocar aqui um locale Onde nós vamos vir aqui no nosso componente Vamos colocar aqui um import from DenteFNS barra locale Vamos pegar aqui um import from datefns barra locale. Vamos pegar aqui o nosso ptbr e vamos passar como parâmetro aqui para o nosso locale. Dessa forma o datefns retorna para nós todos os dias e meses do ano em português. Olha só que maravilha. Agora para deixarmos aqui o nosso arquivo mais limpo, vamos movimentar todos os nossos objetos referentes ao nosso design pattern de strategy para dentro de um outro arquivo. Vamos criar aqui dentro de transaction card strategies. E aqui dentro vamos criar arquivos separados para cada um desses objetos para que fique mais organizado. Vamos estar criando aqui icon strategy.ts. Aqui dentro vamos simplesmente pegar todo o nosso objeto e vamos mover aqui para dentro. Vamos importar aqui o nosso transaction type. Vamos exportar aqui o nosso transaction card type. Aqui do nosso componente de transaction card. Nós podemos utilizar ele dentro dos arquivos que nós acabamos de criar. E vamos mover aqui para dentro também o nosso icon data, vamos só importar aqui novamente import from arroba expo barra vector icon o nosso material icons e também vamos importar o nosso objeto de colors agora vamos simplesmente colocar um export aqui na nossa constante de icons e vamos importar ele aqui dentro do nosso componente, a mesma coisa nós vamos fazer aqui com o nosso cardData. Dentro de strategies, vamos criar aqui um cardDataStrategy.ts. Vamos mover aqui para dentro todo o nosso objeto de cardData, inclusive a interface que nós criamos. Vamos importar aqui o nosso transactionType lá do nosso componente. Nosso transactionTypes, que é o enum que nós criamos. Vamos importar aqui o nosso transaction type lá do nosso componente. Nosso transaction types que é o enum que nós criamos e colocando aqui um export na nossa constante de card data. Dessa forma só simplesmente vindo aqui e importando e olha só que maravilha nós temos basicamente aqui um componente dinâmico com o mínimo de ifs possível. Isso daqui é maravilhoso. Nosso código está limpo e conciso, fácil de ler. Lembrando que é muito importante nós termos em mente que muitas vezes escrevemos os códigos para outras pessoas e não para nós mesmos, então é bom nós termos um código sempre conciso e bem escrito para que futuramente, caso tenha necessidade de alguém fazer alguma manutenção ou até mesmo de realizar uma implementação nova no nosso código, seja bem mais simples do que se nosso código tivesse todo zoneado. Agora, para finalizar, vamos simplesmente colocar um class name aqui no texto com a nossa mensagem, tendo aqui um text gray de 700. E para melhorarmos mais ainda o nosso componente, vamos abranger basicamente o caso em que nenhuma transação foi encontrada, no caso aqui transação do tipo de saída. Basicamente, aqui no no nosso format vamos substituir os dois ex-comerciais vamos colocar aqui ponto de interrogação aqui depois dos parênteses do nosso format vamos colocar aqui os dois pontos e vamos colocar aqui uma string nenhuma transação encontrada porém se vocês repararem o nosso card de total também vai ter a mensagem de nenhuma transação encontrada, porém para ele nós iremos criar uma mensagem diferente, então vamos simplesmente englobar todo o nosso text aqui dentro de uma condicional, basicamente se o nosso type for diferente de total, vamos colocar dois ex-comerciais para que dessa forma a gente renderize o nosso componente de text. E olha só que maravilha, temos aqui quase que finalizado o nosso componente de transaction card, basicamente na Temos aqui quase que finalizado o nosso componente de Transaction Card. Basicamente, na próxima aula daremos início ao desenvolvimento da nossa listagem de transações. Vamos efetivamente mostrar em tela para o usuário as transações que nós temos aqui cadastradas no nosso aplicativo. Então é isso, espero vocês lá!