WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje daremos início ao desenvolvimento da nossa listagem de transações e, como de costume, vamos dar uma olhada aqui no nosso Figma antes de colocar a mão no código de fato para entendermos como o nosso componente é estruturado. Logo de cara, podemos ver que é um componente relativamente simples, onde temos aqui basicamente o tipo da nossa transação. Temos aqui em cima também a descrição, o valor, no caso com uma pequena variação, qual é o valor de entrada e o valor de saída, onde muda a cor, e o menos aqui se for uma transação do tipo de saída. Temos aqui também a data do dia que a transação foi efetuada, e também temos a opção de arrastar. Lateralmente aqui os nossos componentes estão dentro da nossa lista, tanto para podermos editar quanto para pod para podemos deletar a nossa transação onde nós exibimos aqui o modal onde nós vamos perguntar para o usuário se ele realmente quer apagar a transação é o como eu disse no início do nosso módulo iremos abranger aqui também o conceito de scroll infinito onde toda vez que o usuário chegar no final da nossa lista nós iremos fazer um novo request buscando quais são as próximas transações que devem ser exibidas para o nosso usuário. Então vamos pôr logo a mão na massa. Vamos vir aqui dentro de Screens, dentro de Home, dentro da nossa Flatlist. A primeira coisa que nós vamos fazer é basicamente recuperar todos os dados das nossas transações para passarmos como parâmetro para a propriedade de data aqui da nossa Flatlist. Então vamos vir aqui na nossa UseTransactionContext. Vamos pegar aqui nosso Array de transações e vamos passar aqui para dentro do nosso data. Vamos também colocar uma propriedade nova aqui, chamada KeyExtractor. Basicamente, aqui nós vamos ter uma função onde essa função espera basicamente retornar uma string. A função de callback do KeyExtractor retorna para a gente aqui basicamente o item que está sendo iterado no momento, no caso aqui. E as nossas transações, vamos pegar aqui o ID dele e vamos passar aqui para dentro da nossa template string transaction. Abre cifrão, chaves para concatenarmos o ID. Isso daqui é como se fosse a propriedade de key do nosso map. Basicamente o React tem um mapeamento de todos os itens dentro da nossa lista. É importante nós colocarmos esse key extractor. E agora vamos dar início ao desenvolvimento do nosso componente de Transaction Card. Esses serão os itens que serão renderizados dentro da nossa Flatlist. E, novamente, vale ressaltar o porquê de utilizar a Flatlist. Bem, assim como eu já citei neste módulo, a Flatlist é uma lista virtualizada em que ela é muito mais performática do que simplesmente renderizar um map. Supondo que nosso usuário tenha cadastrado aqui centenas de transações, renderizar elas todas de uma vez é bem pouco performático e pelo fato de estarmos trabalhando com um dispositivo mobile, ele não tem tanto poder de processamento igual um computador, ou seja, temos de ter um feeling ali, um jogo de cintura um pouco maior quando estamos tratando de desenvolvimento mobile. Por isso a importância de utilizar uma FlatList. Fora que a FlatList possui alguns recursos que vão ajudar bastante o desenvolvimento do scroll infinito, como, por exemplo, propriedades que são invocadas assim que o usuário chega no final do scroll. Mas isso nós veremos mais para frente. Agora, nós vamos simplesmente vir aqui dentro da nossa pasta de home. Vamos criar um novo componente. E este componente vai se chamar basicamente de TransactionCard. E aqui dentro vamos criar um arquivo index.tsx e aqui vamos simplesmente estar criando um Functional Component padrão Transaction Card. Que maravilha! Como nós vimos anteriormente, vamos ter o comportamento de arrastar lateralmente os itens da nossa lista. Então, para isso, vamos utilizar um componente especial aqui do React Native Gesture Header do vamos basicamente colocar aqui um import vamos importar do native gesto barra este componente permite com que nós adicionemos aquela propriedade de arrastar para o lado. Então, vamos simplesmente colocar aqui dentro do nosso o nosso componenteper vamos já aproveitar aqui e tipo a nossa transaction Card como ele vai ser um item que será renderizado dentro da nossa flat list então nós vamos passar como parâmetro para ele a transação que vai estar sendo iterado no momento então vamos criar aqui o interface paramos e aqui vamos receber basicamente uma transaction lá das nossas interfaces. Vamos tipar agora o nosso componente, functional component, passando a nossa params, a transaction já desestruturando aqui das propriedades. Agora vamos pegar o nosso componente de transaction card e passar para dentro da propriedade de render item aqui da nossa flat list. Agora reparem que ele vai estar reclamando, exigindo que nós passemos para ele a transaction. Na callback do render item, ele retorna para a gente aqui o item, que é basicamente o item que está sendo iterado. Então nós vamos simplesmente colocar aqui na propriedade de transaction o item e maravilha. Agora se nós viermos aqui dentro do nosso componente e colocarmos simplesmente um text, portadas aqui do próprio React Native, por exemplo com o transaction.value podemos ver que os nossos valores já estão sendo renderizados devidamente e olha só que interessante, já está com o comportamento do sweepable, podendo arrastar-se lateralmente os nossos componentes agora, próximo passo, vamos colocar uma estilização aqui no nosso componente, a priori vamos vir aqui dentro do nosso sweepable e vamos colocar na propriedade de container style, basicamente vamos abrir aqui chaves e colocar um objeto aqui dentro. Infelizmente, este objeto de não tem suporte ao Clash Name do Teio Indie. Então nós vamos ter que colocar o estilo dessa forma mesmo. Vamos colocar aqui um lá em Itens como o centro. Vamos colocar aqui também um lá em self também de centro. Vamos colocar um overflow visual. Um de 90% e por fim, um margem bottom também de center. Vamos colocar um overflow visible, um width de 90%, e por fim um margin bottom de 16 pixels. Maravilha. Dessa forma já temos a estrutura base do nosso componente. Agora vamos remover o text que nós colocamos aqui e vamos colocar uma view. Vamos importar do próprio React Native e dentro dessa view, a princípio, vamos colocar simplesmente a descrição da nossa transação. Então vamos colocar aqui um text. Dentro desse text vamos colocar aqui transaction ponto description. Show de bola. Já temos aqui todos os textos referentes à descrição das nossas transações. E já vamos colocar um estilo aqui na nossa view. Vamos colocar um class name com um rate de 140 pixels. Olha só. Um bg background-texture, um rounded de 6 e basicamente um padding de 6 show de bola logo abaixo desse text, vamos colocar uma outra view, e dentro dessa view vamos ter de colocar um icon, então já vamos importar aqui o import from arroba expo barra vector icons, o material icons, vamos passar aqui dentro da view que acabamos de criar, e o name dela basicamente vai ser o label outline show de bola, e dentro dessa view agora vamos colocar um class name contendo um flex row para jogar todos os itens filhos deste componente um na frente do outro, vamos colocar aqui um with default também, para ele ocupar 100% do with disponível também vamos pôr um justify between para jogar todos os itens colocar aqui um também para ele ocupar cem por cento do disponível. Também vamos por um para jogar todos os itens filhos na extremidade e o item logo depois do nosso vamos colocar simplesmente um passando a nossa ponto é basicamente a categoria da nossa transação. O detalhe é que vamos ter de isolar o nosso material e nosso text dentro de uma outra, viu? Então, vamos criar aqui, viu? Enviando pra lá o nosso text, nosso material e logo embaixo vamos criar uma outra, viu? Onde aqui nós novamente vamos passar o material contendo o name, logo abaixo um text, onde nesse text vamos basicamente chamar a função de formato do aquela mesma que utilizamos algumas aulas passadas. Vamos passar o transaction.createdAt, uma formatação para nossa data, basicamente vamos querer o dia, o mês e por fim o ano. Então vamos passar quatro y aqui e show de bola, temos a estrutura base do nosso componente de card criado. Agora vamos colocar os estilos deles. Na view aqui basicamente do nome da nossa categoria, vamos colocar um class name, passando um item center, um flex row e por fim um margin top de 3. Aqui no nosso text vamos colocar um class name, passando um text gray 700, um text base para o tamanho da nossa fonte, por fim um margin left de 2, para ter uma certa distância aqui do nosso icon. E agora aqui no nosso ícone vamos simplesmente colocar um color. Vamos estar chamando aqui nossa variável de cores, .gray. Abre colchetes, 700, que é basicamente a mesma tonalidade aqui do nosso texto. E por fim um size de 23. Show de bola. Já estamos exibindo aqui a categoria da nossa transação e também a nossa descrição. Próximo passo é colocar um estilo aqui na nossa via de baixo referente a nossa data. Vamos colocar aqui um className contendo um itemCenter, um flexRow novamente para jogar os itens um na frente do outro e por fim um margin top de três. Aqui dentro do nosso ícone vamos colocar um color do mesmo que colocamos aqui em cima, então vamos simplesmente copiar. Show de bola. E aqui no nosso text vamos colocar um color do mesmo que colocamos aqui em cima. Então vamos simplesmente copiar. Show de bola. E aqui no nosso text vamos colocar um class name contendo basicamente um text gray 700. Que é a mesma tonalidade que estamos utilizando. Um text base, que é o tamanho da nossa fonte. E por fim um margin left de 2. Para adicionarmos novamente um espaçamento do nosso ícone e do nosso texto. Vamos só aumentar o size aqui do nosso ícone de calendário, passando aqui basicamente o size de 20. Por fim, agora vamos adicionar um class name aqui na nossa descrição. Um class name contendo um text white para ele ser um pouco mais destacado do que os outros textos. Um text base também para o tamanho da fonte. E por fim abaixo aqui da nossa descrição, vamos criar mais um componente de texto. Vamos colocar o valor da nossa transação, então vamos colocar aqui um R, cifrão, espaço, transaction.vary.toFixed, vamos pegar apenas os dois números após o ponto, e vamos novamente fazer um replace, vamos substituir o ponto pela vírgula. Maravilha! Agora, um detalhe muito interessante é É que como nós vimos no nosso Figma Caso a transação seja do tipo de saída Nós vamos adicionar um traço na frente do nosso valor Então basicamente aqui dentro do nosso text Nós vamos colocar uma condicional Que se transaction.type.id Por igual a transaction.type.expense Nós vamos renderizar basicamente uma string contendo um traço. Agora para o class name aqui do nosso text referente ao valor, vamos utilizar o CLSX, já que teremos aqui basicamente uma condicional, onde as propriedades básicas aqui do nosso class name será o text2xl, que é o tamanho maior da nossa fonte, um font-bold, o Text2XL, que é o tamanho maior da nossa fonte, um FontBold que é para deixar a nossa fonte um pouco mais grossa e por fim um MarginTop de 2, para adicionar um certo espaçamento ali da nossa descrição e agora aqui, depois da nossa String, vamos colocar uma vírgula e vamos colocar a condicional, a condicional que nós iremos estar validando se a transação que nós temos é do tipo expense. Então, por motivos de boas práticas aqui no nosso código, vamos simplesmente criar uma nova constante aqui, isExpense, igual a validação que nós temos. Essa variável vai ser um valor boleano, então vamos poder simplesmente substituir aqui dentro do nosso text contendo o valor e vamos passar aqui pra dentro do nosso CLSX. Reaproveitando ela, basicamente, se for do tipo de expense, a cor do nosso texto vai ser um text, ascent, red. Agora caso contrário, ou seja, caso não seja do tipo expense, seja um revenue, vamos ter basicamente um text, ascent, brand light, uma tonalidade mais clara de verde e olha só, maravilha, já temos aqui a nossa condicional funcionando. Vamos criar uma nova transação do tipo de saída. Vamos colocar aqui teste. Vamos colocar que nós removemos 10 reais do nosso saldo. Categoria vai ser de casa saída e ao registrar a nossa categoria e demos um refresh aqui no nosso aplicativo, demos um reload, podemos ver que o nosso componente já está sendo renderizado dinamicamente. reload, podemos ver que o nosso componente já está sendo renderizado dinamicamente olha só que maravilha, que massa temos o nosso componente de transaction card, agora o que falta é nós organizarmos a funcionalidade de sweepable e adicionarmos os botões tanto arrastando para a esquerda, quanto arrastando para a direita, que seriam respectivamente os botões de deleção e de adição da nossa transação, então é isso iremos começar a constru