WEBVTT Na aula de hoje daremos início ao desenvolvimento do nosso WriteArchon, que é basicamente o botão responsável por deletar nossa transação, que vai ficar quando nós arrastarmos nosso card para esquerda, ele será exibido. Então para isso aqui dentro do nosso TransactionCard vamos criar um componente novo chamado WriteAction, vamos criar um index.tsx e aqui novamente um Functional Component padrão. Aqui a princípio vamos simplesmente retornar um fragment Já que ao clicar neste botão nós vamos exibir modal Onde nós iremos questionar o usuário se ele de fato quer apagar a transação E aqui dentro do fragment vamos colocar um Touchable Opacity Importando do próprio React Native E aqui dentro vamos colocar o nosso ícone de lixeira Então vamos importar aqui Import from Arroba expo barra vector icons e aqui dentro vamos colocar o nosso ícone de lixeira, então vamos importar aqui, import from, arroba expo barra vector icons, o nosso material icons, vamos colocar aqui dentro do nosso touchable opacity, material icons, com o name de delete outline, color de white, então vamos pegar aqui a nossa variável de colors, ponto white, e um size de 30, maravilha,. E aqui no nosso Toshiba Opsit. Vamos colocar um class name. Basicamente com um height de 140. Do mesmo height aqui do nosso componente. De transaction card. Um background. Head background primary. Um width de 80 pixels. Vai ser basicamente o tamanho. Dos nossos botões. Um rounded right. De 6. Um item center, um justify center também Para alinhar ali o nosso botão E maravilha Vamos pegar agora o nosso right icon Vamos passar aqui para dentro da propriedade De render right actions do nosso sweepable Vamos passar aqui uma callback Enviando o nosso right icon Vamos importar ele E show de bola Agora quando nós arrastarmos o nosso card O nosso componente de botão Já vai estar aparecendo Olha só que maravilha Um detalhe a mais que vamos colocar aqui no nosso é a propriedade de vamos passar aqui zero ponto oito para a opacidade do nosso botão não ficar tão aparente igual antes, ele ficar um pouco mais suave. Uma outra propriedade que vamos colocar aqui no nosso componente de é o como falso. D forma, nós impedimos aquele comportamento de mola que nós tínhamos anteriormente. Basicamente, se nós comentarmos essa linha de código, o nosso componente de sweep vai passar muito da área de abrangência do nosso botão e nós não queremos isso. Vamos travar ele aqui até o final do nosso componente de button e olha só que maravilha. Agora, aqui dentro do nosso componente de botão, basicamente, vamos exibir aquele modal que nós vimos na aula passada no nosso Figma, onde nós iremos perguntar ao usuário se nós vamos querer, de fato, apagar a nossa transação. Então, para isso, vamos criar aqui, basicamente, um estado onde nós vamos controlar se o nosso modal vai ser visível ou não. Então, vamos pegar aqui um useState do React, começando como false, e o nome do nosso estado vai ser basicamente o modal visible e o set modal visible. Vamos criar aqui agora dentro do nosso write icon uma pasta chamada delete modal. Dentro de delete modal vamos criar um arquivo index.tsx e aqui dentro o functional component padrão delete modal. E por ora nós simplesmente vamos retornar uma view vazia, vamos importar o próprio React Native e aqui dentro do nosso componente de deleteModel, vamos já criar aqui a interface para os parâmetros que nós vamos receber aqui dentro, que vai ser basicamente o visible, que é um valor booleano, vamos tipar aqui o nosso deleteModel como functional component recebendo os parâmetros, já vamos recuperar aqui o nosso visible das nossas propriedades, vamos pegar o nosso deleteModel e vamos passar para dentro do nosso writeIcon fora do nosso touchableOpacity, aqui ainda dentro do nosso fragment, vamos importar ele e já vamos passar aqui a nossa propriedade com o nosso estado de modal visible. Maravilha! Dessa forma, agora vamos ter de alterar, sempre que nós clicarmos aqui no nosso touchableOpacity, o nosso estado de modal vislum para isso vamos criar uma função const show modal igual a vamos simplesmente executar aqui o set modal vislum mandando como outro e vamos criar aqui também para ficar mais semântico uma função de raio modal vamos pegar agora a nossa função de show modal vamos passar para dentro do evento de onpress do nosso touch o peste agora um detalhe interessante é que nós também vamos querer fechar o nosso modal, que nós vamos ter de passar esse HideModal aqui para dentro do nosso DeleteModal. Então, vamos adicionar aqui dentro dos parâmetros o HideModal. Basicamente, vai ser uma prop, onde essa prop vai ser uma função que vai retornar um void. Vamos recuperar ela aqui. Vamos passar como parâmetro aqui também para o nosso DeleteModel. O HideModel. Perfeito. Próximo passo, vamos começar a construção do nosso modal de fato. Aqui dentro, basicamente, vamos colocar ClassName com Flex1 e o Absolute. E aqui dentro dessa view, vamos simplesmente chamar o modal do React Native. Vamos abrir e fechar e vamos construir o nosso componente de modal aqui dentro basicamente vamos colocar aqui um animation type de slide vamos colocar aqui também um transparente nosso modal ficar transparente quando ele estiver aberto um visible vamos passar aqui o nosso a nossa propriedade de visible estamos recebendo aqui como parâmetros do nosso componente e o on request close vamos passar o nosso raio modal agora dentro dentro do nosso modal TouchableWithAllFeedback, vamos importar aqui do próprio React Native. E dentro do nosso TouchableWithAllFeedback, vamos passar aqui dentro da propriedade de OnPress, o nosso Hide Modal também, para quando nós clicarmos fora do nosso modal, a gente feche ele. Agora vamos voltar aqui no nosso componente de Right Action, vamos mudar aqui o nosso Set Show Modal do Hide Modal para Falsse, para que dessa forma a função efetivamente funcione. E dentro do nosso Touchable Opacity, vamos criar uma outra view, onde nesta view vamos colocar um Class Name, contendo o Flex1, um Item Center, um Justify Center também, e um BG, uma transparência de 50. Ou seja, quando nós clicarmos aqui no nosso botão de deletar, podemos ver que o nosso modal já está funcionando. E quando nós clicamos aqui, nós já podemos fechar o nosso modal efetivamente. Agora dentro dessa view, vamos colocar uma outra view. Onde dentro dela vamos colocar um class name contendo um margem de 5. Um BG background secondary. Um rounded de 16. Um padding de 8. Um item center. Um shadow LG. Um um Rounded de 16, um Padding de 8, um Item Center, um Shadow LG, um Width de 90% da nossa tela, um Rate de 322 pixels e por fim um Z-Index de 2. Show de bola! E olha só que interessante, agora quando nós abrimos o nosso modal, temos o comportamento de fechar ele, porém ele está fechando quando nós clicamos aqui dentro da área efetiva do nosso modal e nós não queremos isso então aqui dentro da nossa viu vamos colocar um outro tocha bom vamos mover a viu que nós acabamos de criar aqui para dentro e dentro desse tocha o feedback vamos simplesmente colocar um onpress basicamente aqui uma calma aqui dentro da calma aqui vamos ter um evento e dentro desse evento vamos ter um método chamado de stop pagation onde basicamente esse método vai impedir com que o evento que está acontecendo no Touchable Opacity de baixo passe para dentro aqui do nosso componente de modal. Dessa forma, isolando esse comportamento de fechar apenas quando nós clicamos fora, efetivamente, do nosso modal. Isso daqui é bem interessante. E agora aqui dentro da View onde nós criamos, vamos criar o nosso Reader, onde basicamente teremos o ícone, o texto e o botão de close. Então vamos voltar aqui para o nosso código, vamos colocar mais uma view aqui para englobarmos o nosso header. Aqui dentro vamos colocar o ícone, então vamos importar aqui, import from arroba expo barra vector icons material icon. Vamos passar aqui para dentro primeiramente o nosso ícone de alerta, onde o name vai ser basicamente o error outline, um class name contendo o margin-right de 4, e o color dele, que vamos chamar a nossa variável de colors, ponto gray, abre e fecha com os chetes, 400. Vamos ter aqui um text, apagar transação, vamos importar aqui do React Native, colocar um class name, basicamente com um text white e um text xl que é para ser um texto um pouco maior e aqui no nosso material icon vamos colocar um size de 25, vamos ver como está ficando, e olha só, maravilha faltou agora nós aplicarmos o estilo aqui na nossa viewpy do nosso header basicamente vamos colocar aqui um width full para ele ocupar 100% do width dispon disponível. Um Flex Row, pra jogar todos os itens filhos um na frente do outro. Um Content Between, pra jogar todos os itens na extremidade. Um Item Center. Border B. Border Grade 300, pra alterarmos aqui a cor da nossa borda. E um Padding Bottom de 6, pra criarmos assim uma distância. E show de bola. Agora reparem o seguinte, se nós ab abrirmos aqui o nosso Figma. Podemos reparar que o texto e o nosso ícone de alerta estão um do lado do outro. Então vamos ter de englobar eles dentro de uma view. E o nosso componente de botão para fecharmos o nosso modal. Ele vai ficar um pouco isolado no canto. Então vamos deixar ele fora dessa view. Então vamos pegar aqui o nosso material icon e o nosso text, vamos englobar ele dentro de uma view, vamos jogar eles aqui dentro, onde dentro dessa view vamos colocar aqui um class name com flex row, para ficar os itens um na frente do outro, vamos colocar aqui também um gap de 6, e um item center, para centralizar tudo, e por fim aqui fora da view que nós acabamos de criar, vamos simplesmente colocar um touchable opacity, portando do react-native, basicamente com material icons contendo o ícone de close o color do colors.gray e um size de 25, dessa forma garantimos que nós vamos isolar o nosso botão lá no canto o último detalhe aqui no rounded dentro da nossa view, onde nós colocamos o nosso background secondary, vamos colocar colchetes aqui em volta do 16 para efetivamente estar pegando essa propriedade e show de bola, olha só já temos o header aqui do nosso modal na próxima aula construiremos o corpo do nosso modal e efetivamente realizaremos o request para deletar ele, então é isso, espero vocês lá