WEBVTT Na aula de hoje daremos seguimento com o desenvolvimento do nosso modal para pagar a transação. Na aula anterior nós criamos este componente para colocarmos no nosso sweepable aqui na nossa listagem de transações e nós criamos efetivamente aqui o nosso componente de modal. Hoje criaremos o corpo dele e realizaremos a deleção de fato. Bom, e para isso vamos voltar aqui para o nosso código logo abaixo da view, referente ao header do nosso modal. Vamos criar uma outra view, onde dentro dessa view vamos colocar aqui um texto, com um texto, tem certeza que deseja apagar essa transação? Esta ação não pode ser desfeita. Muito importante desse visual para o nosso usuário dizendo que caso ele apague a nossa transação, nosso sistema não lida com a funcionalidade de lixeira, então simplesmente não terá como desfazer essa ação. É de sumo importante a gente passar esse feedback pro usuário. Vamos colocar aqui na view um class name contendo um p3, um padding, um flex1, pra ele ocupar 100% do espaço disponível aqui dentro do nosso modal. Um border b, um border gray 300, um item center pra centralizar aqui o nosso texto e um justify center também. Maravilha! Agora aqui no nosso text vamos colocar um class name com um text gray 500 um text LG e por fim landing de 8. Ixi! Show de bola! Agora aqui por fim abaixo da view referente ao body do nosso modal vamos colocar uma outra view que vai ser referente aos botões de cancelar e de deletar de fato. Então vamos colocar aqui basicamente um touchable opacity contendo um text de cancelar. E logo abaixo um outro touchable opacity contendo um componente de text, contendo apagar de fato. Show de bola. Agora vamos criar a estilização aqui para estes componentes que nós criamos. Vamos colocar aqui um Flex Row para jogar os botões um na frente do outro. Um Justify End para jogar todos os itens no final do nosso componente. Um Gap de 4 para ele colocar um espaçamento ali entre os componentes filhos. Um Width Full para ele ocupar 100% do espaço disponível ali no nosso modal. E um padding de 6. Agora, um padding bottom nós vamos colocar aqui 0. E um padding right também vamos colocar como 0. Agora vamos estilizar aqui os nossos botões. Vamos pôr aqui um class name contendo um width de 100 pixels. Um bg none. Um border 2 de 2 pixels, um border AscentBrand, um itemCenter para centralizar ali os itens filhos dele, um justifyCenter, um padding 3 e um rounded de 6 pixels. Agora aqui dentro do nosso text vamos colocar um className, contendo basicamente um text AscentBrand, não vamos alterar O tamanho da fonte, nem a grossura Agora vamos pegar o class name aqui do nosso Touchable Opacity, vamos passar para o Touchable Opacity De baixo, já que eles são bem parecidos Com apenas algumas mudanças, como por exemplo Aqui nós não vamos ter borda Nem o border Ascent Brand, vamos colocar um BG Background Ascent Red Primary, show de bola E aqui dentro do nosso text vamos colocar um class name com text white e perfeito, finalizamos o desenvolvimento da interface do nosso modal de deleção, agora falta nós colocarmos a funcionalidade de deletar de fato, então para isso vamos ter de voltar aqui dentro de shared, na nossa pasta de services, aqui em transaction service aqui dentro onde nós estamos criando todas as funções que se comunicam efetivamente com o nosso Backend, vamos criar uma nova função aqui dentro. Vamos criar aqui embaixo um ExportConstDeleteTransaction, vai ser basicamente uma função assíncrona, e essa função assíncrona vai receber basicamente o ID da transação em que nós vamos deletar. Então para isso vamos colocar aqui simplesmente um await, o id da transação em que nós vamos deletar. Então, para isso, vamos colocar aqui simplesmente um await dtmoneyapi.delete, basicamente o verbo HTTP que vamos utilizar. Vamos colocar aqui o crase, para nós podemos concatenar o nosso endpoint, no caso, transaction, barra, vamos passar aqui o id da transação que nós vamos estar deletando. E como a nossa função de deleteTransaction será exclusiva do nosso botão de deleção, então podemos voltar aqui para dentro do nosso writeIcon. Podemos criar aqui basicamente uma função de const handleDeleteTransaction, onde essa função basicamente vai ser uma função assíncrona, onde nós vamos colocar aqui um try, um catch, contendo aqui um erro. um catch contendo aqui um erro vamos importar aqui, import colocar um asterisco as transaction service from arroba shared barra services barra deten money barra transaction service dessa forma vamos simplesmente pegar o nosso transaction service aqui dentro do nosso try, colocar um await transactionServices.deleteTransaction onde aqui dentro nós vamos ter de passar o ID da transação que vamos estar deletando, então vamos simplesmente estar adicionando aqui dentro do nosso writeIcon interface params nosso transactionId onde vai ser basicamente um number, vamos passar aqui como parâmetro do nosso write icon. Vamos desestruturar aqui o nosso transaction ID e enviar como parâmetro aqui para o nosso delete transaction. Vamos fazer o seguinte também. const igual a use erro render. Vamos pegar aqui o nosso render erro e vamos passar aqui o nosso erro e uma mensagem padrão, falha ao deletar a transação. Show de bola. Agora, se nós voltarmos aqui no nosso transaction card, podemos ver que ele vai estar acusando o erro para a gente, basicamente porque ele pede para nós mandarmos o nosso transaction ID. Então, vamos pegar aqui transaction.id. Show de bola. Agora, precisamos passar o nosso handleTransaction para dentro do nosso deleteModel. Basicamente vamos pegar aqui e adicionar a propriedade de handleDeleteTransaction. Vai ser basicamente uma função que vai retornar a void. Então vamos simplesmente desestruturar ela aqui nas nossas propriedades. E passar para dentro do evento de onPress do nosso touchable opacity de apagar. Onpress, handle delete transaction e quando nós voltamos aqui ele exige que nós passemos aqui pra ele o handle delete transactions. Show de bola. Agora um outro detalhe interessante que podemos fazer aqui dentro do nosso componente é criar um estado de loading use state começando como false loading set loading onde basicamente alteraremos o um estado de loading, useState começando como false, loadingSetLoading onde basicamente alteraremos o valor de loading dentro do nosso handleDeleteTransaction, então aqui ele vai começar como true, e aqui no finally vamos passar ele como false. Show de bola! E um outro detalhe interessante, aqui ao final da execução do nosso deleteTransaction nós vamos simplesmente chamar a nossa função de hideModel, vamos simplesmente fechar o nosso modal. E um outro detalhe interessante que podemos fazer aqui dentro do nosso writeIcon é basicamente fazer o seguinte, cost igual a useSnackBarContext, vamos pegar aqui a nossa função de notify e vamos passar aqui após a execução do nosso deleteTransaction, vamos passar o notify enviando para ele basicamente a mensagem Transação deletada com sucesso E o tipo da transação basicamente vai ser success Dessa forma damos um feedback visual e uma experiência bem fluida para o nosso usuário Agora por último vamos voltar aqui no nosso deleteModel Vamos adicionar a propriedade de loading aqui Vai ser basicamente um valor boolean, vamos desestruturar ele e aqui no nosso botão de apagar vamos colocar uma condicional dentro do nosso text, basicamente se loading for true nós vamos renderizar um activity indicator, agora caso contrário, caso ele seja falso nós vamos renderizar simplesmente o nosso texto de apagar. Show de bola. Vamos testar para ver se está funcionando de fato. Vamos vir aqui na nossa transação de teste. Vamos clicar no nosso botão de transação e vamos clicar aqui em apagar. E olha só, transação deletada com sucesso. Nosso aplicativo ainda não possui refresh de transações. Então vamos simplesmente dar um reload aqui na nossa aplicação. E olha só, a nossa transação não está mais aqui. A nossa funcionalidade de deletar as transações está funcionando devidamente. Isso daqui é muito massa. Na próxima aula nós iremos criar o nosso botão referente à edição. Ele dará um pouco mais de trabalho, pois nós teremos de criar também um button sheet, onde nós