WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje daremos seguimento com o desenvolvimento da nossa aplicação, mas especificamente desenvolveremos o botão de edição aqui das nossas transações. Na aula passada nós finalizamos o body aqui do nosso modal de transação e efetivamente implementamos a funcionalidade de delete nele. O último detalhe que ficou faltando é basicamente nós fecharmos o nosso modal quando nós clicamos aqui no botão de cancelar. Então para isso vamos vir aqui dentro do nosso transaction card, aqui dentro do nosso write action, e dentro do nosso delete modal, vamos simplesmente passar para dentro do evento de onPress, do nosso touchable opacity contendo o texto de cancelar, o hide modal, que nós já estamos recebendo aqui dentro do nosso componente, por meio de props. Dessa forma, quando nós clicarmos no botão ele efetivamente fechará próximo passo nós vamos vim aqui dentro do nosso vamos criar uma pasta nova chamada e dentro de vamos criar um e aqui um funcional componente padrão um detalhe interessante é que aqui nós vamos retornar um componente chamado Pressable do React Native Gesture Handler. No momento em que eu estou gravando a aula, tem uma ISO aí aberta lá no React Native Gesture Handler referente ao componente de Sweepable, em que quando nós passamos um Touchable Opacity dentro da propriedade de Handler, Left, Action, ele simplesmente não está executando o evento de onPress. Então para contornarmos este problema vamos simplesmente utilizar o pressable por enquanto. A única diferença é que ele não tem aquela opacidade quando nós clicamos nele. Agora vamos pegar o nosso left action e vamos passar para dentro do nosso render left action aqui do nosso sweepable. Da mesma forma que fizemos ali em cima vamos colocar ele dentro de uma calbec vamos importar ele show de bola detalhe que já é interessante nós fazemos aqui logo de cara é assim como no red Action nós passamos o nosso transaction ID no nosso left Action vamos passar toda a transação que nós temos então vamos querer aqui o interface basicamente teremos aqui uma transaction vamos importar aqui a nossa interface de transaction, nós criamos aulas passadas, vamos chipar aqui agora o nosso componente, que é um functional component recebendo os params, vamos desestruturar aqui e maravilha. Dessa forma nós já temos acesso a transação no nosso botão lateral. O próximo passo que nós vamos fazer aqui, basicamente é colocar uma view dentro do nosso componente de pressable, vamos import do próprio react-native e aqui dentro vamos ter de colocar um icon então vamos colocar aqui um import from arroba expo barra vector icons o nosso material icons vamos por ele aqui dentro da nossa view onde o name do nosso icon será o edit, vamos colocar aqui um size de 30 e uma color, vamos chamar aqui a nossa variável de colors, .white. Dentro dessa view agora vamos colocar um class name contendo um height de 140 pixels, vamos desglobar em colcheteses um bg acente blue background primari um widget de 80 pixels um rounded left de 6 pixels item center um justify center nós viemos agora aqui na nossa flat list no nosso transaction card e arrastarmos ele para a direita. Podemos ver que o nosso componente já está sendo renderizado. Olha só que massa. Para evitar que o nosso componente extrapole o tamanho do nosso botão, nós vamos voltar aqui no nosso Sweepable. Vamos passar aqui a propriedade que ele está falando que é obrigatória agora, que é a nossa Transaction. E vamos passar um Overshot left como false. Dessa forma prevenindo aquele comportamento de mola que nós tínhamos anteriormente. E agora por último vamos simplesmente voltar aqui no nosso left action. Vamos criar uma const e desestruturar o nosso useButtonSheet context. Daqui de dentro vamos pegar a função de openButtonSheet. E aqui dentro basicamente é aquela função que nós criamos quando nós começamos a montar o nosso button sheet onde ele espera receber como parâmetro um componente react e será renderizado dentro do nosso button sheet até o momento nós utilizamos essa função apenas para renderizar o nosso formulário de criação de nova transação porém agora nós iremos criar um novo formulário onde o intuito dele será basicamente editar uma transação já existente, mas no momento vamos simplesmente pegar o nosso e vamos passar pra dentro do evento de do nosso vamos abrir aqui uma e aqui dentro vamos colocar um simplesmente passando um por hora e o segundo parâmetro que é basicamente o e nós vamos querer que o nosso já se abra, no caso, lemb, que nós vamos querer que o nosso button sheet já se abra. No caso, lembrando que nós criamos aqui o snap points. Nós podemos enviar 0 para ele abrir ocupando 70% da tela, ou 1 ocupando 90% da tela. Aqui, no caso, nós vamos enviar o parâmetro 1. Dessa forma, quando nós clicarmos no nosso botão, o nosso button sheet vai se abrir devidamente. Olha só que massa. Na próxima aula, nós iremos começar o desenvolvimento do nosso formulário de edição de transação. Então, é isso. Espero vocês lá.