WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje, daremos início ao nosso formulário de edição de transação. Como de costume, vamos vir aqui no nosso Figma para vermos como é estruturado o nosso componente. E logo de cara, podemos ver que o formulário de edição de transação é muito parecido. Na verdade, ele é idêntico ao de nova transação. Então, nós vamos poder reaproveitar bastante coisa do que nós já temos. Basicamente, vamos reaproveitar aquele modal que nós criamos para selecionar a categoria. Também vamos reaproveitar os botões para nós selecionarmos o tipo da nossa transação. Com a diferença de que quando nós abrirmos o nosso button sheet, diferentemente do de nova transação, nós iremos preencher o nosso formulário com os dados da transação que nós selecionamos. Então, logo de cara, aqui no nosso aplicativo, aqui dentro do nosso componente de left action, nós vamos criar uma pasta nova chamada edit transaction form e aqui dentro nós vamos criar um arquivo novo chamado index.tsx e maravilha logo de cara podemos vir aqui em dentro de componentes em new transaction podemos simplesmente copiar todo esse componente que nós temos aqui e colar dentro do nosso edit transaction form simplesmente tomando alguns cuidados específicos como por exemplo algumas importações que nós temos nosso addButton e nosso error, vamos importar eles novamente, o nosso error message, o nosso selectCategoryModel transactionTypeSelector e o nosso addButton show de bola, vai ficar faltando que nós corrigimos apenas o nosso esquema então vamos vir aqui no nosso newTransaction vamos copiar o nosso esquema de validação e vamos voltar aqui para o nosso edit transaction form e colar aqui dentro. Dessa forma podemos simplesmente importar aqui novamente, o nosso componente vai parar de acusar erro. Próximo passo, nós vamos vir aqui e alterar o nome do nosso componente de new transaction para edit transaction form. TransactionForm Vamos pegar o nosso componente de TransactionForm e voltar aqui para o nosso LeftAction, substituindo O fragment que nós colocamos na aula Passada e Dessa forma quando nós clicarmos no nosso botão De edição, podemos ver todo o nosso Formulário de nova transação sendo Rederizado, agora nós vamos simplesmente Realizar os ajustes necessários Para que ele seja um Formulário de edição de transação. A primeira alteração que nós vamos fazer dentro do nosso componente é, vamos enviar a transação que nós selecionamos no momento, ou seja, a transação que nós estamos recebendo como parâmetro do nosso left action, para dentro do nosso edit transaction form. Então, para isso, vamos vir aqui em interface, part, transaction, portando aqui da nossa interface parts transaction, cortando aqui da nossa interface de transaction, vamos chipar aqui, funcional component recebendo os parâmetros e vamos desestruturar o nosso componente maravilha, como podemos ver a nossa propriedade de transaction está conflitando com o estado que nós temos aqui pelos simples fatos deles terem o mesmo nome então vamos colocar um alias aqui na nossa prep, transaction to update show de bola primeira coisa que nós temos de entender simples fatos deles terem o mesmo nome então vamos colocar um alias aqui na nossa prep Transaction update show de bola primeira coisa que nós temos de entender é como se trata de um modal de edição vamos ter de pegar todos os dados da transação selecionada injetamos aqui dentro dos valores iniciais do nosso estado de transaction Então para isso vamos pegar aqui o nosso transaction update e vamos setar aqui dentro você já podemos simplesmente remover todos os dados que nós temos aqui dentro e vamos simplesmente passar a nossa TransactionToUpdate para dentro do nosso estado. Próximo passo, vamos voltar aqui no nosso LeftAction e vamos passar o parâmetro que agora é obrigatório, que é o de Transaction. Quando nós clicarmos no nosso botão de transação, podemos ver que todos os dados da nossa transaction estarão preenchidos dentro do nosso button sheet. Olha só que maravilha! Porém, ainda tem um detalhe, ainda tem alguns ajustes que nós vamos ter de fazer aqui dentro, como, por exemplo, a tipagem que nós temos aqui, Create Transaction Interface, ela está incorreta pelo simples fato de que, como nós estamos editando uma transação dentro deste objeto de transaction to update, nós vamos ter de armazenar também o ID da nossa transação para que dessa forma nós possamos enviar para o nosso back-end, para que ele possa atualizar lá no nosso banco de dados então vamos ter de criar uma nova transação aqui no create transaction request, vamos simplesmente copiar essa interface, vamos alterar o nome para um update transaction request no caso aqui basicamente é o body que copiar essa interface, vamos alterar o nome para um updateTransactionRequest, no caso aqui basicamente é o body que nós vamos enviar para a nossa API, vamos simplesmente adicionar aqui o ID number, vamos alterar aqui agora o nome da nossa interface, updateTransactionInterface, vamos voltar lá no nosso componente e vamos substituir aqui todos os locais que nós estamos utilizando, nosso Create Transaction Interface e agora vamos simplesmente importar ele e maravilha dessa forma garantimos a consistência de tipagem aqui dentro do nosso componente. Outra coisa que vamos alterar aqui também é o nosso Handle Create Transaction. Vamos alterar o nome para Handle Update, Update Transaction e aqui dentro se vocês repararem nós estamos chamando o método de createTransaction que está vindo diretamente do nosso useTransaction context. Vamos ter de criar um novo método aqui dentro do nosso contexto responsável por atualizar a nossa transação, mas para isso nós também vamos ter de criar lá na nossa camada de service uma função que irá se comunicar com o nosso banco de dados. Então vamos vir aqui dentro de Shared Services, Determining Transaction Service. Aqui vamos colocar um Export, Post, Update, Transaction, igual a, vai ser uma função assíncrona, e a priori não vai retornar nada para a gente. Aqui vamos estar recebendo a nossa Transaction. Vamos chipar com o nosso updateTransactionInterface e aqui dentro da nossa função vamos colocar um await dtMoneyApi.put que é basicamente o verbo HTTP responsável por atualizar se nós olharmos aqui na nossa API no grupo de transações temos um método de atualização que é basicamente o barra transaction com o verbo HTTP de put onde ele espera receber como body todos os parâmetros que nós já tipamos na nossa interface de update transaction interface, então vamos simplesmente voltar na nossa camada de service e vamos passar aqui para dentro, barra transaction e o segundo parâmetro do nosso método punch é basicamente o body que nós vamos enviar para o nosso backend, então vamos simplesmente colocar aqui o transaction e maravilha, já temos aqui o nosso método de atualização, vamos pegar ele agora voltar aqui para o nosso context transaction context e criar aqui uma nova função update transaction, vamos chipar ela aqui, basicamente ela vai retornar para o nosso on-premise void, assim como a de criação e ela vai retornar para o nosso onPromise void, assim como a de criação, e ela vai esperar receber uma transaction como parâmetro, no caso aqui o update transaction interface como nós adicionamos essa função no nosso transaction context type, ele vai obrigar que nós enviamos aqui para o nosso value para que dessa forma toda a nossa aplicação tenha acesso a ela, então vamos criar aqui const update transaction igual a async, vamos simplesmente colocar uma função assíncrona aqui recebendo a nossa transaction update transaction interface, vamos colocar o await transaction service const update transaction, enviando a transação que nós estamos recebendo como parâmetro dessa forma vamos simplesmente chegar aqui dentro do nosso objeto de values e passar para dentro a função que nós acabamos de criar. Dessa forma, dentro do nosso EditTransactionForm, vamos simplesmente remover o nosso CreateTransaction que nós estávamos utilizando anteriormente, que nós estamos utilizando apenas no nosso formulário de nova transação. Vamos buscar aqui o nosso UpdateTransaction e vamos substituir dessa forma, garantindo que ao clicar no nosso botão de confirmação, nós vamos estar efetivamente atualizando a nossa transação. Vamos alterar aqui também o nosso texto. Se nós abrirmos aqui o nosso Figma, vamos ter de colocar aqui Atualizar dentro do nosso botão de confirmação. Então vamos simplesmente vir aqui, ao invés de Registrar, Atualizar. vindo aqui, ao invés de registrar, atualizar. Agora um pequeno ajuste que vamos fazer aqui antes de efetivamente testar a nossa funcionalidade, aqui no nosso useState de transaction, ao invés de nós simplesmente passarmos o nosso transaction to update, vamos abrir um objeto e vamos passar cada propriedade individualmente. Até porque se nós dermos um console.log no nosso transaction to update, podemos reparar que ele possui alguns objetos que nós não vamos poder enviar para o nosso Backend, como por exemplo o Category, tendo aqui o ID e o nome, sendo que vai ser necessário para a gente apenas o Category ID, então vamos simplesmente remover o nosso TransactionToUpdate do nosso UseState e passar cada propriedade individualmente. Vamos pegar aqui o nosso TransactionToUpdate .CategoryID o Description Vamos pegar aqui o nosso transaction to update.categoryid, o description, transaction to update description, o id, mesma coisa, nosso typeid, typeid e por fim o nosso value. Maravilha, agora vamos só alterar aqui a nossa mensagem de erro. Olha, atualizar transação. E se nós viermos aqui agora no nosso app e alterarmos essa nossa transação de saída para uma transação de entrada, e vamos alterar aqui também a categoria dela, vamos colocar aqui freelancer, e vamos colocar aqui um dígito a mais, um 2. Clicarmos em atualizar. Quando nós dermos um refresh aqui na nossa aplicação, podemos ver que a transação foi atualizada corretamente Olha só que massa a próxima aula vamos colocar um refresh aqui no nosso aplicativo para que dessa forma a gente consiga dar uma qualidade de vida melhor para o nosso usuário a utilizar o nosso app vamos também colocar um refresh quando nós puxamos a nossa playlist para cima para que ele recarregue assim todas as transações Então é isso espero vocês lá