WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje, nós iremos criar uma formatação para os valores numéricos aqui do nosso aplicativo. Se nós formos comparar com o que nós temos aqui no nosso Figma, podemos ver a formatação dos valores na nossa aplicação, basicamente separando por ponto e vírgula para os centavos. Então, para fazermos isso, vamos vir aqui dentro do nosso app SRC Shared. Vamos criar uma pasta nova chamada Utils. E dentro de Utils, vamos criar uma pasta nova chamada utils e dentro de utils vamos criar um arquivo chamado moneymapper.ts e aqui basicamente vamos criar uma função export const moneymapper, essa função vai receber um value, que é basicamente um number e nós vamos retornar simplesmente um value e vamos chamar aqui o método de toLocaleString do próprio javascript, aqui no primeiro parâmetro, ele espera receber basicamente qual a região, no caso, qual a formatação de dinheiro que nós vamos querer para a nossa moeda, no caso aqui, pt traço vr. E como segundo parâmetro, ele espera receber um objeto basicamente contendo um minimumFractionDigits, basicamente vamos colocar aqui como 2, e também um maximum fraction digits, que também vamos pôr como 2. E basicamente, com o minimum fraction digits, nós vamos dizer que sempre deve aparecer dois dígitos depois da nossa vírgula. E o maximum fraction digits define que o máximo de dígitos após a vírgula que deve aparecer são dois. Ou seja, basicamente, essa funcionalidade que nós fizemos aqui no nosso amount, contendo o toFixed2 e o nosso replace, vai ser completamente englobado dentro do nosso MoneyMapper, então vamos pegar aqui a nossa função e vamos passar aqui para dentro das nossas chaves, vamos importar ela e vamos passar aqui o nosso amount, dessa forma quando nós voltarmos aqui, nos nossos valores podemos ver que eles estarão formatados devidamente, agora vamos passar essa mesma função aqui para os nossos cards de transactions. Vamos pegar aqui o nosso MoneyMapper, vamos vir aqui em TransactionCard, vamos passar aqui dentro do nosso TransactionValue, vamos remover o que nós tínhamos feito anteriormente, vamos substituir pelo MoneyMapper, passando o Transaction.Value, dessa forma todos os valores também serão formatados corretamente. Já aproveitando o embalo, algumas aulas anteriores nós criamos o nosso botão de edição de transação. Nós vamos vir aqui dentro do nosso objeto de colors, vamos fazer um ajuste aqui no nome do nosso AscentBlueBackgroundPrimary, vamos deixar ele mais condizente com os outros nomes que nós temos aqui dentro do nosso objeto de cores. Vamos substituir o nosso Ascent Blue Background Primary por simplesmente um Ascent Blue Dark para ficar mais semântico e mais condizente com as outras cores que temos aqui no nosso app. Vamos voltar agora lá no nosso Left Action e vamos substituir aqui o BG. Vamos simplesmente mudar a cor antiga que nós tínhamos e vamos colocar a nova para dessa forma persistir a cor do nosso botão de edição. E o último ajuste que vamos fazer aqui antes de darmos seguimento para a nossa próxima aula é dentro do nosso componente de Transaction Card que nós criamos algumas aulas passadas. Vamos basicamente vir aqui na nossa segunda e vamos remover esse MG que na verdade era até para ser o Margin Bottom porém da forma que nós estruturamos aqui o nosso card acaba que ele nem é mais necessário para a gente. nosso card acaba que ele nem é mais necessário para a gente. E com isso temos aqui formatado todos os valores da nossa aplicação. Para finalizarmos os ajustes que temos aqui no nosso app, se nós repararmos aqui nos nossos valores, podemos ver que o valor de total está colado aqui na nossa interface. No iOS ele não fica dessa forma, então vamos adicionar simplesmente um espaçamento aqui. Para isso vamos remover toda a string que temos aqui na nossa viewPy do nosso componente de transactionCard. Vamos chamar aqui nosso CLSX e vamos passar daqui para dentro a nossa templateString. Porém, agora vamos colocar aqui uma vírgula e uma condicional. Se o nosso type for igual a total, nós simplesmente vamos colocar aqui um marginRight de 12. Dessa forma, nós compensamos o marginLeft que nós temos aqui na nossa scroll view, onde nós colocamos para criar este espaçamento dos nossos cards e compensamos ele colocando mais 6 de espaçamento aqui do lado direito do nosso card, criando-se esse espaçamento e deixando o nosso app com uma cara bem melhor. Então é isso, espero vocês na próxima aula!