WEBVTT Na aula de hoje criaremos um refresh automático aqui das nossas transações. Toda vez que uma nova ação foi executada, como por exemplo a criação de uma nova transação, ou até mesmo a edição de uma, atualmente nós temos de dar um reload aqui no nosso aplicativo para podermos ver a atualização. Porém isso não é nem um pouco interessante, vamos automatizar isso. Primeiramente vamos vir aqui e startar o nosso back-end de suma importância. Agora vamos voltar aqui no nosso aplicativo dentro do nosso contexto de transações aqui dentro do nosso transaction context type vamos criar uma função nova aqui chamada é fresh transactions e é basicamente uma função que vai retornar um prêmio suvide agora como nós colocamos uma propriedade nova no nosso tipo do nosso contexto a nossa propriedade de velho e vai tá reclamando obrigando que a gente passe ela aqui então a princípio vamos simplesmente criar aqui um conste é fresh transactions vai ser uma função assim por lá e vamos simplesmente passar ela aqui dentro do velho para ela parar de acusar erro e show de bola agora basicamente aqui dentro do nosso refresh transaction como nós ainda não temos uma paginação dinâmica, o nosso scroll infinito no nosso aplicativo, ela basicamente vai ser uma função excepcionalmente igual a FetchTransaction, de uma forma que a princípio ela vai ser até redundante, então vamos simplesmente vir aqui, copiar e colocar aqui dentro, onde nós vamos simplesmente chegar e buscar todas as transações aqui novamente. onde nós vamos simplesmente chegar e buscar todas as transações aqui novamente. Como eu disse, agora parece ser meio redundante, porém futuramente fará sentido nós separarmos tanto o Fresh Transaction quanto o Refresh Transaction. Agora nós podemos simplesmente pegar o nosso Refresh Transaction e passar para dentro da nossa função de Create Transaction e Update Transaction, para que dessa forma, toda vez que alguma dessas funções for realizada, nós vamos simplesmente estar recarregando todas as nossas transações. E para a melhor leitura aqui do nosso código, vamos pegar aqui o RefreshTransaction e vamos colocar acima de todas as funções que nós temos. Maravilha! Vamos testar aqui, vamos criar uma transação nova. Teste, saída. Vamos colocar aqui que saiu R$500. Bom, a categoria vamos colocar aqui, aluguel, registrar. E olha só que maravilha, nem houve a necessidade de nós darmos um reload aqui no nosso app para já atualizar aqui os valores dos nossos cards e os nossos transaction cards. Isso daqui é muito massa. Agora vamos fazer o seguinte, vamos vir aqui dentro do nosso screens, home, dentro aqui da nossa flat list esse componente permite com que nós tratemos essa parte de refresh de uma forma bem dinâmica bem interessante dentro aqui na nossa flat list ele espera receber um refresh control dentro desse refresh control vamos passar um componente de refresh control do próprio react native e aqui dentro ele espera receber alguns parâmetros esses como pormetros esses como, por exemplo, o Refreshing, que quando nós simplesmente passamos ele aqui, ou seja, quando nós passamos uma propriedade boleana dessa forma, o próprio React interpreta que ele é como True. Podemos dizer que temos um loading aqui na nossa aplicação, porém nós não vamos deixar ele fixo aqui dessa forma. A princípio, nós vamos simplesmente vir aqui no nosso useTransactionContext, vamos recuperar aqui o nosso método de refreshTransaction. Dentro aqui do nosso refreshControl, vamos passar aqui no onRefresh, o nosso método de refreshTransaction. Ou seja, agora se nós pegarmos a nossa flatList e arrastarmos para cima, podemos ver que um loading irá aparecer, e se nós soltarmos, ele irá invocar a nossa função de refreshTransaction. Porém, se vai aparecer e se nós soltarmos ele vai invocar a nossa função de refresh transaction porém se você separar ele ainda acusa erro já que ele possui algumas outras propriedades obrigatórias como por exemplo o Refreshing que é o controle de quando o Refresh está acontecendo ou não vamos ter de criar um estado de carregamento de Refresh aqui dentro do nosso contexto então vamos voltar aqui no nosso TransactionContext. Vamos criar aqui um const loading set loading igual a useState, começando como falso. Agora aqui dentro do nosso TransactionContextType vamos colocar que nós vamos enviar para a nossa aplicação um loading. Será basicamente um valor boleano. Agora vamos pegar o nosso loading e passar aqui para o nosso values. Dessa forma toda a nossa aplicação tem acesso a ele. E agora, por fim, dentro do nosso refresh transaction, vamos colocar aqui o setLoading como true. No final dele, vamos simplesmente colocar um setLoading como false. Show de bola. Dessa forma, nós garantimos com que toda vez que nossa função de refresh for chamada, a princípio ele vai setar o nosso estado como verdadeiro, o que vai fazer com que o nosso loading apareça aqui, dando feedback visual para o usuário. E assim que toda a requisição for finalizada, nós vamos setar ele novamente para falso. Agora o que nós precisamos fazer é voltar aqui na nossa home. Vamos pegar aqui o nosso loading e vamos passar como parâmetro aqui do nosso refreshing. Para garantirmos que está tudo funcionando devidamente, vamos simplesmente arrastar aqui pra cima e olha só, maravilha, nosso já está funcionando corretamente. Se nós agora simplesmente viemos aqui e editarmos alguma transação, como por exemplo, vamos colocar aqui. Na verdade, não foi quinhentos reais, foi quinhentos e cinquenta reais e nós atualizarmos. Agora, olha só que da hora. Não sei se vocês perceberam, apareceu muito rápido aqui o nosso loading e ele já atualizou aqui os valores tanto dos nossos cards quanto da nossa lista. Na próxima aula, nós vamos dar início ao screw infinito aqui na nossa lista, ou seja, vamos dar início à paginação aqui no nosso aplicativo. Ou seja, toda vez que nós chegarmos no final da nossa listagem, nós vamos simplesmente buscar mais transações