WEBVTT Na aula de hoje daremos seguimento com a nossa paginação aqui com o nosso scroll infinito no nosso aplicativo. Na aula passada, nós iniciamos a tratativa da nossa paginação aqui dentro do nosso Transaction Context. Hoje nós vamos aprofundar mais ainda a implementação aqui do nosso scroll infinito. Para isso, vamos voltar aqui dentro da nossa tela de home, src-screens-home. Aqui dentro da nossa flatlist. O componente de flatlist nos dá algumas propriedades para que nós possamos lidar com essa funcionalidade de scroll infinito, onde um deles é basicamente o onEnriched. Basicamente, toda vez que nós chegarmos no fim da nossa lista, nós vamos executar uma função que está aqui dentro. Vamos simplesmente colocar um console.log aqui por enquanto. console.log Chegou no fim da lista. Dessa forma, a nossa callback será disparada toda vez que chegarmos no fim da nossa lista, como vocês podem ver aqui com o nosso console.log E com base nisso, vamos dar segmento aqui na nossa integração. Voltando aqui no nosso transaction context, vamos criar uma função nova. Então vamos ver aqui no nosso transaction context type o nome dessa função será load more transactions vai ser uma função que vai retornar um prêmio suave vamos criar ela aqui dentro do nosso contexto já para passarmos aqui para o nosso velho para ele parar de acusar erro rosto igual a vamos colocar ela dentro de um e os calbec maravilha passando assim a callback e o array de dependência. Vamos pegar a nossa load more transaction e passar para dentro do very. Vou faltando colocar o async aqui dentro da nossa load more transaction e maravilha. Agora a primeira validação que vamos fazer dentro do nosso load more transaction é colocar um if. Se o nosso loading for true, nós simplesmente colocamos um return e não fazemos nada. Para dessa forma evitar várias execuções desnecessárias aqui do nosso loadMoreTransaction toda vez que nós chegarmos aqui no fim da nossa lista. E como nós estamos usando o estado dentro do nosso useCallback, vamos ter de passar ele dentro da nossa rede de dependência. Para que dessa forma toda vez que o nosso estado atualize, nossa função seja remontada com o nosso estado atualizado. Agora o próximo passo, nós vamos vir aqui e colocar o nosso fetchTransactions, a função que nós ajustamos na aula passada. Vamos passar aqui basicamente page, sendo o nosso pagination.page mais um. Ou seja, vamos pegar a nossa página atual e vamos simplesmente adicionar um número, ou seja, vamos dessa forma, se nós estamos na página 1, quando nós chegarmos aqui no final da nossa lista, vamos fazer um request puxando a nossa segunda page e assim sucessivamente. Agora, como estamos utilizando o nosso estado de pagination, vamos ter de passar aqui também ele para dentro do nosso array de dependência. E vamos testar se está funcionando de fato aqui. No momento nós temos simplesmente uma, duas, três transações apenas. Vamos criar algumas transações novas, OK? Criei várias transações aqui pra gente. Porém, pra não perdermos muito tempo, para criarmos mais de quinze transações que é o que estamos pegando no lá no nosso nós vamos simplesmente vim aqui no pair page, vamos mudar este valor aqui para 3. Dessa forma, vamos buscar apenas 3 transações. Vamos voltar lá na nossa home, vamos buscar aqui a nossa função de load more transaction e vamos passar no lugar aqui do nosso console.log. Vamos dar um reload aqui no nosso app para garantir que está tudo atualizado. E agora, olha só que interessante. Requisição inicial, nós buscamos apenas três transações. Porém, se nós chegarmos aqui no final, o loading apareceu muito rapidamente e já temos novas transações aqui a serem exibidas. Olha só que interessante, que massa. Temos aqui a funcionalidade de SCROLL INFINITA implementada no nosso app, porémém ainda faltam alguns ajustes que tem de ser feito para evitar request infinitos request redundantes basicamente aqui dentro do nosso estado a nossa API retorna para a gente o total de páginas que nós temos disponíveis então para isso vamos voltar aqui dentro da nossa interface de pagination vamos colocar aqui total pages vai ser basicamente um number vamos passar total pages aqui começando como zero assim como total rows no nosso estado aqui de pagination, show de bola, agora vamos fazer o seguinte, vamos pegar pagination, vamos voltar aqui no nosso load more transactions, dentro do if que colocamos aqui, lembro que é basicamente para que se nós estivermos realizando um request no momento nós vamos simplesmente bloquear a execução do nosso FetchTransactions. Vamos colocar aqui também uma outra validação, que é ou se pagination.page for maior ou igual que pagination.totalpages, nós simplesmente vamos barrar a execução do nosso código. O que isso aqui significa? Se nós estivermos na última página da nossa listagem de transações, nós não vamos executar o novamente, até porque não teria o que mais ser buscado lá na nossa API, dessa forma criamos uma trava bem interessante aqui na nossa aplicação e por fim nós vamos voltar aqui no nosso e vamos colocar aqui o nosso total o nosso ponto total dessa forma nosso transactions response.total pages. Dessa forma, para nós já armazenarmos dentro do nosso estado a quantidade total de páginas que nós temos. Agora, voltando aqui no nosso componente de home, dentro da nossa flat list, nós temos uma outra propriedade que nos vai ajudar bastante, que é basicamente um onEndReturnThreshold. Vamos passar o valor de 0.5. threshold, vamos passar o valor de 0.5, essa propriedade controla em que momento no scroll da nossa flatlist nós vamos executar a callback dentro dessa outra propriedade, ou seja, quanto maior o valor, com mais antecedência nós vamos realizar o nosso refetch, como nós colocamos aqui 0.5, a nossa função de load more transactions será executada quando nós chegarmos mais ou menos na metade da scrollagem aqui da nossa lista, ou seja, reparem aqui no scroll lateral, quando chegarmos mais ou menos na metade, a nossa função será executada, como podem ver, o feedback visual apareceu muito rápido e sumiu, e maravilha, dessa forma nós já temos o nosso scroll infinito integrado aqui na nossa aplicação. Vai ficar faltando nós adicionarmos também a questão da paginação dentro do nosso Refresh Transaction, porém nós vamos fazer isso em outra aula para não estender muito essa. Então, espero vocês lá!