WEBVTT Fala, Nevi! Hoje nós iremos implementar a paginação aqui dentro do nosso Refresh Transactions. Para isso, nós vamos fazer o seguinte. Acima do nosso Set Loading, vamos criar uma desestruturação do nosso estado de pagination. Vamos pegar aqui tanto o Page quanto o Per Page. Aqui dentro do nosso Get Transaction, onde efetivamente é feito o nosso request, vamos remover os dados mocados e vamos colocar aqui Page como 1. Até porque, quando nós realizarmos o refresh nas nossas transações, nós vamos querer buscar as primeiras transações que nós temos aqui na nossa lista. O próximo passo que nós vamos fazer é pegar aqui o nosso Per Page. Vamos pegar aqui a página que nós estamos no momento, ou seja, supondo que o usuário tenha scrollado duas vezes, uma, duas. Então nós vamos estar aqui basicamente na página 3. Vamos pegar a nossa página atual e vamos multiplicar pela quantidade de item que nós estamos buscando por request nós realizaremos um refresh buscando dessa forma todos os itens que já tínhamos anteriormente na nossa lista ou seja se nós temos realizado três request cada um deles retornando três itens quando nós realizarmos o nosso refresh nós vamos voltar na página 1 Só que dessa vez ao invés de buscarmos apenas 3 Vamos buscar todos os 9 Que estavam sendo renderizados Na nossa frontlist, olha só que interessante Próximo passo, abaixo aqui Do nosso request, vamos pegar Vamos colocar aqui o nosso set pagination Para dessa forma nós atualizarmos O nosso estado Vamos colocar aqui todos os valores Que estão dentro de pagination, para dessa forma nós atualizarmos o nosso estado vamos colocar aqui todos os valores que estão dentro de pagination, vamos passar aqui a nossa page, total pages vamos passar aqui o nosso transaction response.total pages, que é retornado lá do nosso back-end e o nosso total rows com transaction response.total rows dessa forma atualizando completamente todos os nossos itens, agora reparem no seguinte vamos aqui continuar buscando apenas 3 transações por request. Vamos realizar aqui 1, 2, 2 requests. Temos aqui no total 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 itens. Se nós realizarmos aqui o nosso request, nós vamos buscar todos de uma só vez. E não haverá mais a necessidade de um refresh, a menos que tenham mais transações a serem retornadas lá do nosso VQ.