WEBVTT Hoje, finalmente daremos início à nossa filtragem de transações aqui no nosso app. Como de costume, vamos abrir o nosso Figma para entendermos como é o nosso componente de fato. Basicamente, temos aqui um input contendo um texto, um ícone aqui do lado de filtragem, e quando nós clicamos aqui no nosso botão lateral, abrimos basicamente um button sheet contendo as filtragens de data, de categoria e de tipo de transação. Isso aqui é maravilhoso, como nós já temos o componente de Bottlesheet, poderemos reutilizar bastante coisa. Então vamos pôr a mão na massa. A primeira coisa que precisamos fazer é vir aqui dentro do nosso componente de List Header. Aqui dentro nós vamos criar uma pasta nova chamada Filter Input. Dentro de Filter Input, vamos criar um index.tsx e aqui um functional component padrão, future input por ora vamos simplesmente retornar uma view, primeira coisa que vamos colocar aqui dentro do nosso future input basicamente é aquela informação onde mostramos quantas transações temos no total aqui para o nosso usuário, então para isso vamos colocar uma outra view e dentro dessa view vamos colocar um text importando do próprio react native contendo o texto transações n dessa view vamos colocar um text importando do próprio React Native contendo o texto transações. Nesta view vamos colocar um class name de Width Full Plex Row para jogar todos os itens filhos um na frente do outro. Um justify between para jogar todos os itens filhos na extremidade e um item center. Aqui já aproveitando na viewpy vamos colocar um margin bottom de 4 vamos pôr um Widota de quatro vamos por um vídeo de noventa por cento e um self de sempre já vamos aproveitar e pegar o nosso filtro input e passar aqui para dentro do nosso list aqui abaixo da nossa viu já para nós podemos ver como ele tá ficando e olha só já temos aqui o nosso componente e sendo renderizado próximo passo vamos colocar uma civilização aqui dentro do nosso textos colocar um Cl name contendo um text white, um text xl, um font bold vamos já aproveitar e vir aqui na nossa viewpipe depois do nosso item center vamos colocar um margin top de 4 e um margin bottom de 3 para criar um espaçamento legal aqui do nosso texto, aqui abaixo do nosso text vamos abrir um outro text onde aqui basicamente teremos o valor total de transações que o nosso usuário tem cadastrado. Para isso, vamos ter de vir aqui acima do nosso return e desestruturar o nosso useTransactionContext. Nós vamos ter de recuperar basicamente o objeto de paginação que está aqui dentro. Nós ainda não estamos enviando ele, então para isso vamos vir aqui dentro do nosso transactionContextType. Vamos passar aqui pagination e aqui vamos passar a nossa interface de pagination. E agora o nosso Vary vai reclamar de erro, já que agora é obrigatório nós enviarmos aqui o nosso estado de pagination para o restante da nossa aplicação. Vamos já aproveitar e reajustar o perpage que nós alteramos em algumas aulas passadas aqui para podermos validar o carregamento de novas transações. Vamos voltar a buscar 15 transações por request. E agora aqui dentro do nosso filter input, vamos pegar o nosso pagination e vamos passar aqui pra dentro do nosso text. Basicamente, o pagination.totalRows e aqui fora das nossas chaves, vamos abrir outras chaves e vamos colocar. Caso pagination.totalRows for igual a 1, vamos renderizar aqui o texto de item. Caso contrário, vamos colocar aqui no plural itens. Temos aqui a mensagem que temos 12 itens cadastrados. Olha só que massa. Vamos agora colocar uma estilização aqui dentro do nosso text, basicamente com text-gray 700, um text-base que é basicamente o tamanho da nossa fonte e show. Finalizamos aqui a parte inicial do nosso componente. Próximo passo, vamos criar um TouchableOpacity, onde dentro deste TouchableOpacity teremos um TextInput que vamos importar do React Native, onde nós iremos digitar as buscas das nossas transações. Vamos colocar aqui dentro do nosso TouchableOpacity um ClassName contendo um FlexRow para jogar os itens na frente do outro, um ItemCenter JustifyBetween e por fim um Rate de 16 Agora aqui dentro do nosso Text Input Também vamos colocar um estilo nele Vamos colocar um Rate de 50 pixels Vamos abrir colchetes Já que para colocarmos pixels Precisamos especificar Vamos colocar aqui um Text White Um Width de Full Para ele ocupar 100% do Width disponível Do nosso componente Py No caso do nosso Touchable Passage Um BG Background Primary Para ele se destacar dos demais componentes, um text-lg para o tamanho da nossa fonte. Vamos colocar aqui também, dentro do nosso text-input, a propriedade de placeholder-text-color, vamos chamar aqui a nossa variável de cores, e vamos colocar o colors.gray na variação 600. No placeholder, vamos colocar aqui busque uma transação, por fim vamos colocar aqui um padding left de 4 para que o nosso placeholder não fique completamente colado ali na borda do nosso input, agora fora do nosso text input vamos colocar um outro touchable opacity, dentro deste touchable opacity onde nós colocaremos aquele nosso botão de filtragem. Então, vamos voltar aqui no topo do nosso componente. Vamos colocar aqui um import from arroba expo barra vector icons. O nosso material icons. Vamos pegar ele e passar aqui para dentro do nosso TouchableOpacity. E aqui dentro, vamos passar a propriedade de name como filter list. Vamos passar o colors, enviando pra ele o nosso objeto de cores, contendo o ascent, broadLight, que é aquela tonalidade mais clara de verde que nós temos, um size de 26. E aqui no className vamos passar um margin-right de 3. E como podemos ver, temos aqui o nosso botão de filtragem, porém ele ficou fora aqui do nosso componente pai de Toshiba Opacity. Para isso, nós vamos vir aqui no Toshiba Opacity do Material Icons e colocar um className basicamente contendo um absolute para ele ficar em cima de tudo e um right de zero. Dessa forma, movemos ele para o local de onde ele nunca deveria ter saído. Com isso, finalizamos a configuração inicial do nosso componente de busca de transações. Na próxima aula nós criaremos uma funcionalidade de debounce para nós implementarmos o request lá na nossa API. Então é isso, espero vocês lá!