WEBVTT Fala Dev, na aula de hoje daremos seguimento com a integração do nosso filtro com base nas datas. Na aula passada nós construímos a base aqui do nosso bottom sheet e também colocamos o nosso date time picker aqui. Na aula de hoje nós efetivamente vamos implementar a funcionalidade, mas antes disso vamos colocar um margin bottom de 6 aqui no nosso text para dar um espaçamento maior aqui do nosso título e do nosso input. Agora vamos vir aqui dentro do nosso transaction context. Aqui dentro da nossa transaction context type, vamos ter de adicionar duas propriedades novas, que serão o objeto do nosso filtro e a função responsável por alterar eles. Mas antes disso, vamos ter de vir aqui dentro do nosso src shared interfaces HTTPS no nosso get transaction request. Aqui dentro vamos criar uma interface nova export interface filters onde aqui dentro de filters teremos o to que será opcional do tipo date que será a nossa data de início teremos aqui o from que será opcional do tipo date a nossa data de início o to que também será opcional a nossa data de término o nosso type id que será um number teremos também aqui o nosso TypeId, que será um Number, e teremos também aqui o nosso CategoryId, que será um Record, contendo a chave de Number, e o Value de Boolean. Teremos essa estrutura um pouquinho diferente, até porque nós enviaremos para o nosso Backend um Array de categorias, onde nós poderemos selecionar mais de uma, e para evitar a realização de vários loops dentro de outros loops aqui dentro do nosso aplicativo vamos criar uma hash table onde a chave do nosso objeto será basicamente o id das nossas categorias próximo passo vamos voltar lá no nosso contexto CRC context o nosso transaction context aqui dentro vamos colocar filters onde nós vamos passar o nosso filters a interface que nós criamos agora próxima propriedade será o handle filters onde será uma função que retornará a void E essa função irá receber alguns parâmetros Dentro dela, interface Vamos criar aqui handle Filters Params Onde aqui dentro teremos uma key Que será uma key of Filters Ou seja, teremos aqui o conceito de chave computadorizada Assim como no nosso handle loading params, onde a propriedade do nosso filtro será atualizada com base na key que estamos enviando para a nossa função. E para o value nós vamos colocar aqui do tipo date, ou boolean, ou simplesmente um number, assim como os três tipos que demos dentro aqui do nosso filtros. Agora vamos voltar aqui dentro do nosso handle filtros, passar params, chipando com a interface que nós criamos. Se nós voltarmos aqui dentro do nosso valid, irá acusar erro, até porque nós não temos nenhuma dessas nossas variáveis criadas ainda. Então vamos voltar aqui acima do nosso componente, criar um estado novo, const filters vamos colocar aqui também o set filters, igual useState onde nós vamos chipar com o filters. E aqui vamos colocar um objeto contendo o valor inicial, categoria IDs, um objeto vazio. Type ID como um undefined, o from como undefined também e o to também como um undefined. Aqui o typeId está reclamando que ele não pode ser undefined, é porque nós esquecemos de colocar um ponto de interrogação aqui dentro da nossa interface. Maravilha. Vamos pegar o nosso filters e passar aqui para dentro do nosso values. E por fim, ele espera receber o nosso handleFilters. Vamos criar aqui a nossa função. Logo acima do nosso return, const handleFilters, será simplesmente uma função que irá receber como parâmetro o nosso handleFutureParams e aqui dentro nós já vamos desestruturar tanto a nossa key quanto o nosso value. Dentro dessa função vamos colocar o setFilters abrindo uma callback dentro dessa nossa callback, como eu já dito anteriormente, ela espera receber como parâmetro o prepValue, ou seja o valor do nosso estado no momento da execução do nosso setState. Vamos retornar na nossa callback um object literal, passando um spread operator no pref, para que dessa forma nós vamos persistir todo o estado atual do nosso objeto, alterando apenas o valor que estamos enviando como parâmetro do nosso randomFutures. Então vamos colocar aqui a key, value, e como nós já passamos o nosso randomFutures aqui, ele vai parar de acusar erro. Vamos voltar agora lá dentro do nosso componente de DateFilter. Aqui vamos desestruturar do nosso UseTransactionContext o nosso filter e o nosso handleFilters, onde nós vamos simplesmente pegar o nosso handleFilters e chamar ele dentro da nossa onStartConfirm, nosso onEndConfirm. Logo abaixo do nosso setShowStartDatePicker, vamos chamar o nosso handle filter passando como parâmetro o objeto contendo aqui quando nós abrirmos aqui uma string pelo fato de nós já temos chipado a nossa aqui com um key of de filters lá no nosso contexto o typescript já vai recomendar para nós todos os valores que podemos colocar aqui no caso será o from e o valor será o selected date. Perfeito, vamos copiar e passar aqui para dentro do nosso on and confirm. E vamos mudar também aqui o nosso set state. No caso, o set show start date. Vamos mudar para set show end date. Já que essa daqui é a nossa função de confirmação da nossa data final. Dessa forma, já deve estar funcionando o nosso estado. Porém, nós não vamos ter nenhum feedback visual, até porque nós mocamos o valor com o new date dentro do nosso text. Para mudarmos isso, vamos, antes de tudo, criar uma função para formatar a nossa data, para evitar ficar escrevendo esse tipo de código repetido. Vamos criar aqui const format date, que vai ser uma função que receberá uma date como parâmetro. Essa date poderá ser um undefined, e aqui basicamente colocaríamos uma validação se date não existir ou se a data que nós estamos enviando não for válida, ou seja, is valid, o próprio date fns disponibiliza esse método para nós, onde ele espera receber uma data como parâmetro vamos simplesmente colocar um return undefined, agora caso contrário vamos colocar colocar um return onDefined agora caso contrário vamos colocar aqui um return format aquele mesmo método que utilizamos aqui dentro da nossa string passando como parâmetro a date que recebemos da nossa função segundo parâmetro a formatação da nossa string no caso aqui dd barra mm barra yy yy agora vírgula como terceiro parâmetro vamos passar um objeto contendo aqui dentro o locale e aqui dentro vamos passar o pt br importando de dentro do datefns barra locale perfeito, vamos pegar agora o nosso format date, vamos ir dentro aqui do nosso text, remover todo esse nosso format que nós temos e vamos passar aqui o nosso filters.to e vamos colocar aqui um ou caso nós não tenhamos selecionado nenhuma data vamos colocar aqui simplesmente D perfeito vamos agora fazer a mesma coisa aqui embaixo vamos passar aqui ao invés de D até maravilha um pequeno ajuste aqui nesse nosso primeiro formato e vamos pegar do e não do e lá dentro do nosso confirm não vamos passar aqui do vamos passar aqui passar aqui do to que no caso seria da nossa data final, agora se nós viermos aqui dentro do nosso select e selecionarmos uma data específica podemos ver ela sendo renderizada aqui pra gente, olha só que massa. Uma última coisa que vamos fazer aqui é basicamente colocar uma condicional dentro do nosso text da forma que estamos simplesmente passando o text white, porém vamos colocar uma condicional dentro do nosso texto da forma que estamos simplesmente passando o texto White porém vamos colocar uma cor uma tonalidade de cinza um pouco mais clara quando nós não tivemos nada selecionado para isso vamos simplesmente remover essa nossa string e colocar aqui o nosso Chaves clsx passando como valor default o textlg para o tamanho da nossa fonte e como segundo parâmetro a nossa condicional. No caso, caso filters.from existir, renderizaremos aqui o nosso text white. Agora, caso contrário, vamos renderizar aqui simplesmente o nosso text gray na tonalidade de 700. Perfeito. Agora, se dermos um reload aqui no nosso app e abrirmos o nosso button sheet de filtros, podemos ver a mudança da tonalidade da cor do nosso texto. E quando nós selecionarmos uma data de fato. Podemos ver a nossa cor mudando. Vamos simplesmente pegar aqui o nosso class name. E passar aqui para o nosso text de baixo. Já que é literalmente a mesma coisa. Com a única mudança de que não é o filters.from. E sim o filters.to. Que é a nossa data final. E olha só a maravilha, temos aqui agora os componentes responsáveis por filtrar, por selecionar a data de filtragem aqui da nossa aplicação. Isso daqui é muito massa. O último detalhe que nós vamos fazer aqui dentro do nosso componente é simplesmente vir aqui e remover esse new date dentro do nosso DateTimePicker. Vamos simplesmente colocar aqui o nosso filters.from. E aqui embaixo vamos tirar e colocar o nosso filters.to. Dessa forma, toda vez que nós selecionarmos algo e voltarmos aqui, ele persistirá o dado selecionado e com isso finalizamos o nosso filtro por data. Na próxima aula, nós criaremos o filtro para as nossas categorias. Então é isso, espero vocês lá!