WEBVTT Hoje criaremos a filtragem com base na categoria da transação. Assim como nós temos aqui, quando nós clicamos em criar uma nova transação, todas as nossas categorias iremos implementar tudo isso daqui dentro do nosso Botton Sheet de filtragem. Mas antes disso, vamos voltar aqui dentro do nosso Transaction Card, que está dentro do nosso List Header. Se nós repararmos lá no nosso Figma, nós temos uma mensagem dizendo de qual período que nós temos aqui selecionadas as transações na nossa listagem, porém, no momento, nós não estamos passando nada e como nós já temos aqui nosso objeto de filtragem, nós já podemos criar este componente. Primeira coisa, vamos vim aqui no nosso vamos pegar o nosso e criar aqui uma nova função vamos simplesmente colocar aqui um if type for igual a. Ou seja, se o tipo do nosso card aqui for igual de total, nós simplesmente vamos dar um return em um text. Dentro desse text, vamos colocar um className contendo um textGrey700 e um textBase para o tamanho da nossa fonte. Show de bola! Agora, aqui dentro do nosso texto, se nós colocarmos alguma coisa, passarmos aqui debaixo da nossa chaves, vamos abrir outras chaves, render date info, podemos ver sendo renderizado aqui no nosso de total, porém, vamos só mudar aqui a cor do nosso texto, vamos passar um white pra que ele se destaque mais em relação ali ao nosso verde, show de bola. Agora, um detalhe interessante é que estão vendo este texto aqui que é exibido apenas quando o nosso transaction card não é o de total, que mostra basicamente quando foi feita a última transação daquele tipo específico, nós podemos simplesmente remover ele daqui, vamos pegar o nosso componente, e com base nesta validação que temos, ou seja, sempre que for o tipo diferente de total, podemos simplesmente colocar aqui no else do nosso if, return, parênteses, e colar aqui o nosso text, vamos simplesmente vir aqui embaixo e remover essas chaves, que não vai mais ser necessário e olha só, continua funcionando perfeitamente, delegamos agora a responsabilidade de renderizar dinamicamente o nosso componente de data com base nesta função agora vamos simplesmente alterar aqui o nosso text vamos passar aqui dentro, ao invés de simplesmente um texto, o format do date fls, e aqui dentro de format vamos simplesmente passar o nosso filters ponto from, vamos passar aqui vírgula, formato dia, 4ms, vírgula locale, dois pontos ptbr, show de bola aqui ele está reclamando, dizendo que o tipo de date pode ser undefined, então aqui dentro do nosso text vamos simplesmente colocar uma validação se filters ponto from e filters ponto to existirem, aí sim nós vamos simplesmente renderizar aqui o nosso format. Vamos colocar aqui um ponto de interrogação. Vamos passar aqui uma template string, ou seja, o nosso crase. E vamos passar esse nosso format aqui para dentro. Ou seja, vamos abrir cifrão e dar um ctrl-v. Show de bola. Caso um desses dois valores não exista, vamos simplesmente colocar aqui um texto de todo o período. Todo o período. Agora voltando aqui para dentro da nossa template string, fora aqui da nossa chave, vamos simplesmente colocar aqui um até, abrir outra chave colchetes. Novamente podemos copiar tudo que nós temos aqui, colocar aqui, depois do nosso até, alterando simplesmente aqui do from para o tio dessa forma temos aqui todo período só que se nós chegarmos aqui no nosso bota um chute selecionamos uma data específica e voltarmos aqui podemos ir de nove de junho até dezenove de junho Olha só que massa agora temos um feedback visual para o usuário da data que está sendo exibida voltando aqui dentro do nossoutures, vamos criar agora o nosso filtro responsável por selecionar as categorias de transação. Para isso, dentro aqui da nossa pasta de TransactionFutures, vamos criar uma nova pasta de CategoryFuture, onde aqui dentro vamos criar um index.tsx e aqui um export const CategoryFuture, um funcional componente padrão, onde vamos simplesmente retornar uma view por hora. A primeira coisa que temos de ter em mente é, nós já possuímos todas as categorias aqui de transações do nosso app, até porque nós estamos requisitando ele lá na nossa ROM, sem eles nós não poderíamos listar aqui dentro do nosso button sheet de criação de transação, e vamos reaproveitar eles, simplesmente colocando aqui um const useTransactionContext desestruturando ele e vamos pegar aqui todas as categorias e com base nisso vamos construir a nossa listagem. Primeira coisa aqui dentro da nossa view, vamos colocar aqui um className com um marginButton de 6 e dentro da view vamos colocar aqui um text de categorias. Agora vamos pegar o nosso componente de C filter e passar aqui pra dentro do nosso transaction filters pra já termos o feedback do que tá rolando lá dentro. Vamos abrir aqui novamente o nosso bottom sheet, nosso componente sendo renderizado agora vamos seguir aqui com a estilização, colocar aqui um class name, com text base, um font medium um margin button de 4, um text gray na tonalidade 700. Vamos fazer um pequeno ajuste aqui no nosso título de data, vamos copiar todo esse class name que nós colocamos aqui e vamos voltar lá no nosso date-filter e passar aqui para dentro do nosso text para eles ficarem 100% parecidos, tanto na tonalidade, tamanho, na grossura da fonte. Certo, com isso ajustado, vamos pegar aqui o nosso category-filters, vamos abrir chaves, vamos pegar aqui o categories.map, onde aqui dentro vamos simplesmente retornar um componente de Toshibo Opacity. Show de bola. E aqui dentro do nosso map vamos ter retornado as nossas categorias, tanto o id quanto o name. Então vamos já desestruturar aqui. Dentro do nosso Toshibo Opacity teremos basicamente uma checkbox e o nome da nossa categoria. Então vamos colocar aqui um checkbox, importando do expo checkbox. Olha só, já está sendo renderizado, show de bola. E aqui um text, onde dentro desse text passaremos o name da nossa categoria. Agora dentro do nosso TouchableOpacity vamos colocar aqui um id. Vamos passar aqui uma template string contendo o category, cifrão, abre chaves, passando o id. Perfeito, temos aqui mapeado o id do nosso TouchableOpacity. Agora falta colocar aqui uma estilização, um className, contendo um flexRow para ele jogar tanto o text quanto o input um na frente do outro, um itemCenter e um py de 2, ou seja, um padding vertical de 2. Dentro da nossa checkbox, vamos colocar simplesmente um className, contendo um margin-right de 4, para dessa forma criar um espaçamento ali da nossa checkbox e do nosso texto. Perfeito. Dentro do nosso text agora um className contendo um textLG para o tamanho da fonte e um textWhite para a cor dela. Olha só que massa, já temos aqui a nossa listagem. Agora vamos implementar a funcionalidade de check quando nós clicarmos aqui na nossa checkbox. Primeiro de tudo, vamos vir aqui dentro do nosso useTransactionContext, vamos criar uma função nova chamada handleCategoryFilter, porque como eu expliquei na aula passada essa função será um pouquinho diferente das demais, onde aqui dentro simplesmente teremos um const handleCategoryFilter, onde aqui dentro vamos simplesmente receber o categoryId, que será um number, ou seja, o categoryId que estamos iterando aqui No nosso map, que estamos desestruturando Vamos passar lá pra dentro, e aqui dentro Nós vamos fazer simplesmente o seguinte Vamos colocar um setFilters, vamos passar aqui A callback, retornando um object literal E aqui dentro o PrevValue O valor do nosso estado antes de atualizarmos Ele, vamos simplesmente dar um spread operator Vamos colocar um vírgula e aqui em categoryIDs vamos colocar dois pontos e abrir chaves novamente dando um spread operator aqui em prevery.categoryIDs ou seja, vamos persistir todo o estado que nós já temos aqui do nosso categoryIDs porém, vamos fazer o seguinte com base no nosso categoryID que estamos recebendo como parâmetro lembrando que quando nós criamos a tipagem lá do nosso estado de filtros o nosso category id nada mais é do que record, que é um objeto onde a chave desse objeto é um número e o valor é booleano, então vamos colocar aqui o nosso category id que estamos recebendo no momento e vamos passar aqui o seguinte, vamos inverter, vamos transformar aqui em boolean o nosso predValue.categoryId acessando aqui o nosso category id. O que isso daqui significa basicamente precisamos persistir o estado aqui dentro da nossa aplicação para darmos um feedback para o usuário de que se o item que ele clicou está ativo ou não dessa forma garantimos com que quando nós ficarmos aqui na categoria da casa nós vamos enviar supondo que o ID dele seja um vamos enviar o ID de 1 aqui para a nossa função. Então vamos alterar aqui o valor, ou seja, se o valor antigamente não existia, ou seja, era um undefined, vamos colocar como true. Consequentemente, vamos acionar aqui o nosso checkbox. Vamos implementar para ficar mais fácil a compreensão. Vamos pegar aqui o nosso handleCategoryFilter e colocar aqui dentro do nosso transactionContextType. Vamos simplesmente colocar aqui, que é uma função, que recebe um category id, que é um number que é um void, vamos repassar aqui para dentro do nosso value perfeito, agora vamos voltar lá do nosso category filter e vamos desestruturar ele aqui do nosso user transaction context vamos pegar o nosso handle category filter e passar para dentro do evento de onpress do nosso touchable opacity abrindo uma callback e enviando aqui o ID da categoria que estamos selecionando no momento. Agora, aqui dentro da nossa checkbox, vamos fazer o seguinte, o value vai ser igual a, vamos abrir chaves e colocar aqui boolean, vamos recuperar o valor dos filtros aqui de dentro do nosso UseTransactionContext e passar pra dentro aqui do boolean, se o nosso do boolean, se o nosso filters.categoryid filters.categoryIDs, lembrando que isso daqui é um objeto onde a chave dele é basicamente um number então vamos acessar aqui o nosso objeto com base no id da categoria que estamos percorrendo no momento, onde o valor desse objeto é um booleano dessa forma garantido que quando nós abrirmos aqui o nosso filtro e clicarmos aqui no nosso botão, teremos nosso estado atualizado tendo feedback pro usuário de qual item ele selecionou. Olha só que massa ficou aqui a nossa listagem, porém, se nós clicarmos aqui diretamente na nossa nada vai acontecer. Então, vamos simplesmente colocar aqui um passando aqui o novamente, assim como nós fizemos aqui no nosso passando o ID. Dessa forma, qualquer lugar que nós clicarmos aqui na nossa listagem, ele já vai ser atualizado automaticamente. Isso daqui é muito massa. Agora aqui dentro do nosso Category Filter, um equívoco que eu acabei comentando, na verdade é que não é a ID dentro do nosso Touchable Opacity, que está sendo renderizado dentro do nosso Map. Na verdade é a propriedade de Key, que o Map inclui automaticamente aqui dentro dos componentes. Com esta pequena correção, eu espero