WEBVTT Na aula de hoje criaremos a filtragem com base no tipo da nossa transação. Então para isso vamos voltar aqui. Aqui dentro do nosso Transaction Filter vamos criar uma pasta nova chamada Type Filter. E aqui dentro vamos criar um index.tsx, que vamos colocar um Export Cost Type Filter. Este daqui será bem mais simples do que os demais, até porque temos apenas duas variações de tipo. Então vamos simplesmente colocar uma view aqui, englobando todo o nosso componente, importando do React Native, vamos colocar aqui um className com um margin-button de 6 e aqui vamos colocar um text, importando React Native, tipo de transação podemos simplesmente voltar aqui no nosso date filter e copiar todo esse className que temos aqui no nosso título e passar aqui pra dentro do nosso text para poupar nosso tempo basicamente com um text base e uma fonte um pouco mais grossa, um margem e um text agora aqui embaixo vamos colocar uma outra view onde dentro dessa view nós teremos basicamente uma e um texto então vamos colocar aqui logo um com um para ele jogar os itens um na frente do outro um e item center. E um padding vertical de dois. Perfeito. Aqui dentro vamos pegar a nossa checkbox. Do expo checkbox. E um text com texto de entrada. Maravilha. Agora vamos pegar o nosso type filter. E vamos passar aqui para dentro do nosso transactions filter. Logo abaixo do category. Vamos importar ele. Para termos aqui o feedback de como está ficando. Vou só colocar o return aqui antes do nosso componente e maravilha. Agora já temos aqui uma noção de como está ficando o nosso componente. E dentro da nossa checkbox vamos colocar um class name com margem right de 4. Para darmos um certo espaçamento aqui do nosso texto. Perfeito. Dentro do nosso text um class name simplesmente contendo um text lg para o tamanho da fonte. E um TextWhite, agora só um pequeno ajuste Ao invés de colocarmos simplesmente uma View Vamos colocar um TouchableOpacity Para que dessa forma, quando nós clicarmos também Aqui no nosso texto, nós podemos disparar A nossa função, que será responsável por selecionar O tipo da nossa transação Então vamos copiar aqui todo o nosso botão E vamos colar aqui embaixo, alterando simplesmente o nome de entrada para a saída. Agora, aqui, acima do nosso return, vamos simplesmente desestruturar o nosso useTransactionContext. Vamos buscar aqui o nosso objeto de filters, e também vamos buscar o nosso handleFilters, para que dessa forma, vamos simplesmente criar aqui uma função const selectType, onde vamos passar o typeId, que será basicamente o transactionTypes, o enum que nós criamos várias aulas atrás, basicamente para mapearmos os tipos de transação temos simplesmente dois o de entrada e saída que no caso seria o revenue e o express vamos voltar lá na nossa função vamos concluir ela e aqui dentro simplesmente vamos chamar o nosso handle filters passando como parâmetro o nosso objeto onde aqui será o type id e o value será o type ID show de bola agora vamos pegar o nosso select type e passar para dentro do evento de onpress do nosso touchable opacity vamos abrir uma callback aqui dentro e aqui vamos passar o nosso transaction types ou seja o mesmo menu que nós tipamos o parâmetro que o nosso select type está recebendo só que vamos passar aqui o ponto revenue vamos simplesmente pegar aqui copiar o nosso onPress e passar para dentro do nosso outro touchable opacity. Só que aqui vamos mudar de revenue para expense. Agora vamos fazer a mesma coisa aqui dentro da nossa checkbox. Até porque se nós simplesmente viermos aqui e clicarmos em cima da nossa checkbox, nós não vamos conseguir disparar nosso select type. Então vamos aqui no evento de onValueChange, passando aqui o nosso select type, enviando o nosso transaction types.revenue. Vamos novamente copiar todo esse nosso evento de onValueChange e passar para a nossa outra checkbox. Isso aqui em vez de revenue, aqui será expense. Perfeito. Última coisa que faremos aqui para finalizar o nosso componente é simplesmente passar a propriedade de valueho e para dentro da nossa checkbox onde nós simplesmente validaremos o filtros. Ponto type ID se ele é igual ao transaction types. O livro ou seja se for igual ele vai ser um tu consequentemente a nossa checkbox ficará marcada e olha só que massa já tá funcionando vamos fazer a mesma coisa aqui na checkbox de baixo, porém com expense. E maravilha, esse daqui foi o nosso componente de seleção de tipo de transações, na próxima aula nós criaremos os botões de limpar e realizaremos o request de fato. É isso, espero vocês lá.