WEBVTT Hoje nós finalmente realizaremos o request, levando em consideração todos os filtros que nós criamos até o momento. Mas antes disso, vamos voltar aqui dentro do nosso componente de left action. Basicamente o componente que nós temos aqui quando arrastamos o nosso card para a direita. Vamos simplesmente alterar o index que estamos passando aqui no nosso open button sheet. Vamos passar a zero. Até porque o formulário que temos ali não há necessidade de tanto espaço assim. Da outra forma, estava com bastante espaço aqui abaixo do nosso botão de atualizar. E show de bola. Agora vamos finalmente pôr a mão na massa. Para isso, nós simplesmente vamos vir aqui abaixo do nosso type filter. Vamos simplesmente colocar aqui uma view para nós englobarmos, já que teremos dois botões, um na frente do outro, um para limpar os filtros e outro para realizar efetivamente o request. Aqui dentro nós vamos utilizar aquele componente que nós temos de appButton, vamos importar ele, colocar aqui limpar filtros, vamos copiar e colar um idêntico embaixo, porém com o texto de filtrar. Agora no de cima vamos colocar aqui o mode de outline. Agora se nós colocarmos aqui na nossa viewpy o nosso className contendo um flexRow, para jogarmos um item na frente do outro, podemos ver que o nosso AppButton irá ocupar 100% do espaço. Dessa forma, o nosso botão de filtrar ficará escondido ali na lateral. Para resolvermos este problema, faremos um pequeno ajuste aqui no nosso AppButton. Vamos pegar aqui dentro da desestruturação das suas props, aqui o className, vamos colocar aqui vírgula também, vamos pegar o nosso className e vamos passar aqui para dentro do nosso CLSX e colocar uma vírgula, dessa forma nós vamos poder colocar uma estilização basicamente aqui dentro do é botão para nós vamos colocar aqui um vídeo como valor opcional e será um boleano e aqui dentro da desestruturação vamos pegar o nosso o ful vamos aplicar um valor padrão para ele que será como o Maravilha agora aqui dentro do nosso CLS x vamos basicamente fazer uma condicional se o ele for verdadeiro nós simplesmente vamos renderizar nosso string contendo o width full. Dessa forma, por padrão, o nosso botão terá um width ocupando 100% do espaço disponível. Porém, aqui dentro do nosso componente de transaction filters, se nós passarmos o nosso width full como false, nós não teremos isso. E olha só, maravilha, já está funcionando. Vamos simplesmente copiar e passar pro nosso app button aqui de baixo show de bola, agora com estes ajustes podemos simplesmente vir aqui no nosso app button e adicionar um class name contendo um flex1, pra ele ocupar 100% do espaço disponível, vamos simplesmente copiar e colar aqui embaixo, dessa forma teremos os botões respeitando um espaço do outro, ocupando 100% do espaço disponível, sem um estar empurrando o outro para fora da tela. Olha só que massa e muito top que nós conseguimos reaproveitar todo o nosso componente de app button. Agora aqui dentro da nossa viewpipe vamos colocar um gap de 4 para criar um espaçamento entre os dois botões e vamos colocar um margin top também, um margin top de 8. Agora aqui dentro do nosso componente de transaction filters, vamos desestruturar o nosso useTransactionContext e vamos buscar aqui de dentro, basicamente, o patchTransactions, onde nós iremos utilizar ele. Porém, antes de nós sairmos implementando, vamos fazer um pequeno ajuste. Da forma que nós estamos realizando o request no momento, o único filtro que estamos passando é o searchText, porém nós precisamos enviar todos os filtros que nós criamos aqui dentro do nosso contexto. Então para isso vamos fazer o seguinte, vamos dar um spread operator aqui dentro de filters, porém vamos ter de fazer um pequeno ajuste. Dentro aqui do nosso método de getTransactions, dentro dos parâmetros que estamos passando para ele, vamos simplesmente vir aqui dentro de categoryId, e vamos passar na verdade um array de categorias e vamos passar aqui também no plural Category IDs, perfeito. Agora se nós voltarmos aqui no nosso Transaction Context, ele irá retornar para a gente um erro até porque dentro aqui de Filters nós temos aqui Category IDs, porém ele na verdade é simplesmente um record que nós criamos ao invés de um array. Isso por questões performáticas, até porque para validarmos a checkbox, se nós tivéssemos um array, dentro do nosso map teríamos de executar um find para cada item que estava sendo iterado, gerando assim um alto custo de processamento, então criar um record acabou sendo a melhor opção por questões performáticas, porém para nós enviarmos para o nosso backend ele obrigatoriamente precisa de um array então para resolver este problema é bem simples nós simplesmente vemos aqui dentro do nosso contexto vamos criar uma const category IDs onde essa const vai ser simplesmente um useMemo nós vamos importar o próprio react e aqui dentro vamos passar uma callback e um array de dependência passando simplesmente aqui o filters.categoryIDs dentro aqui do nosso e os mesmo vamos chamar o nosso object. Entra para dessa forma nós criarmos uma rede matrizes uma rede matrizes para quem não sabe é basicamente um arreio contendo vários a Reis pequenos onde dentro desse a Reis nós teremos o index 0 sendo a chave do nosso objeto no nosso caso aqui de categoria e diz o primeiro seria o ID e o segundo seria basicamente o valor booleano, se ele tá ativo ou desativo. Então, vamos simplesmente pegar aqui o nosso entries, abrindo parêntese, passando o nosso filters ponto, filter ponto category IDs e aqui dentro do nosso array de matrizes, vamos rodar um filter, onde aqui dentro, como eu expliquei anteriormente, ele retorna pra gente um array de matrizes, então o item que tá sendo iterado dentro do nosso filter é basicamente um array daquela mesma estrutura que eu ensinei pra vocês contendo aqui e contendo o então para deixar de forma mais semântica e iremos simplesmente desestruturar aqui o nosso array onde o primeiro valor será aqui e o segundo será o vamos simplesmente filtrar todos os itens que possuem o como ou seja todos os itens que possui o velho e como outro ou seja todos os itens que nós efetivamente selecionamos aqui na nossa listagem de categorias e por fim vamos simplesmente pegar e rodar um MEP no arrem retornado só que dessa vez vamos rodar um MEP e retornar ao invés do velho onde nós estávamos simplesmente realizando o filtro vamos retornar aqui dentro desse MEP aqui ou seja, novamente o filter ele devolverá pra gente ainda assim o nosso array de matrizes, ou seja, supondo que temos aqui um array com vários arrays pequenininhos dentro dele, onde aqui teremos o id da nossa transação e se ele está ativo ou inativo, aqui temos aqui o id1 como true, o id2 como false e o nosso id3 como true, supondo que ten que temos selecionado aqui casa e saúde, ou seja, teríamos aqui com o id 1, que seria a casa, o id 3, que seria a saúde, rodamos um filtro dentro dele para removermos todos os itens que possuem valor como false. No fim do dia, aplicando esse filtro, ainda assim teremos um array de matrizes, onde rodamos um map em cima dele, onde nós efetivamente retornamos simplesmente o array de IDs dos itens que nós selecionamos, que é exatamente a forma com que o nosso backend espera receber. Meio confuso, porém, com um pouco de prática acaba fazendo sentido. Vamos pegar aqui o nosso category IDs e aqui dentro da nossa função de fetch transactions, após o nosso filters, vamos simplesmente passar o category IDs da seguinte forma. Vamos só realizar a conversão aqui dentro do nosso map de string para number. Perfeito, agora sim ele é um array de number. Exatamente o mesmo array de number que a nossa função de getTransactions espera receber. Como o nosso fetchTransaction se trata de um useCallback, vamos simplesmente passar aqui dentro do array de dependência o filters. E também o nosso category IDs. Maravilha. A mesma coisa nós faremos aqui dentro da nossa função de Refresh Transactions, então aqui dentro do Use Callback vamos passar como parâmetro da rede de dependência o Category Ids, aqui dentro do nosso Get Transactions rodamos um spread operator nos e por fim aqui passando o nosso Category Ids, já completamente formatado. Dessa forma vamos voltar lá dentro do nosso transaction filtros vamos criar aqui uma função const handle fetch transactions onde essa função será uma função assíncrona onde teremos aqui um try em catch e um finally onde aqui dentro do nosso use transaction context vamos buscar aqui o nosso nosso handle loadings e aqui dentro do nosso handle fetch transactions vamos pegar a nossa função de fetchTransactions vamos passar aqui um await fetchTransactions passando como parâmetro o page como 1, já que toda vez que nós alterarmos os valores aqui do nosso filtro nós iremos buscar diretamente da página 1, dentro do catch, vamos buscar aqui também const do nosso useErrorHandler, a nossa função de errorHandler. Vamos recuperar aqui o nosso erro no catch e passar como parâmetro para o nosso ErrorHandler e uma string que basicamente falha ao aplicar filtros. Acima do nosso request vamos passar o nosso handleLoadings com o objeto sendo aqui igual a um refresh e o valor como true. Vamos copiar o nosso handleLoading e passar para o nosso finally com o valor como true. Vamos copiar o nosso handle loading e passar para o nosso finally com o valor como false. Perfeito. Agora vamos pegar o nosso handle fetch transactions e passar pra dentro do nosso app button de filtrar onpress handle fetch transactions e vamos ver se tá funcionando. Vamos vir aqui dentro do nosso filtro. Vamos buscar aqui simplesmente as transações do tipo de saída. Vamos aplicar o filtro e vamos fechar o nosso modal e olha só podemos ver todas as nossas transações de saída Olha só que massa porém ficou faltando um detalhe bem importante aqui na nossa função de renda o feto transaxle faltou nós colocarmos o close botão chute aqui no final e dessa forma fecha automaticamente nosso botão chute vamos novamente clicar aqui dessa vez filtrando pelas transações do tipo de entrada. E olha só, o nosso loading já apareceu e todas as nossas transações do tipo de entrada já estão sendo exibidas. Agora vamos simplesmente buscar aqui do tipo de entrada, com a categoria de freelance, vamos ver se existe alguma. E olha só, existe uma de nossos cards sendo exibidos aqui automaticamente. Agora vamos colocar o filtro por data. Olha só, ela foi criada no dia 6 do 6 então vamos remover aqui freelance vamos colocar aqui que nós vamos querer todas as transações que foram criadas no dia 6 até deixa eu ver até o dia 7 vamos aplicar os filtros e olha só apenas as transações que estão dentro desse range levando em consideração também o tipo da transação e olha só temos aqui trabalho e freelances aplicarmos aqui um outro filtro aqui de categorias, todos vão ser levados em consideração ao mesmo tempo, olha só que massa ficou o nosso componente de filtro aqui na nossa aplicação agora a última funcionalidade que falta é simplesmente nós limparmos o nosso filtro então vamos vir aqui dentro do nosso useTransactionContext, vamos criar uma função nova aqui dentro do nosso transaction type simplesmente chamada de que retornará um promise vamos criar aqui a nossa função lá no final do nosso componente um pouco acima do nosso igual a vamos criar ali dentro de vamos passar aqui a nossa e o a rede de dependência. Primeira coisa que faremos aqui é bem interessante é nós vimos aqui dentro do nosso estado de vamos copiar todo esse objeto que nós temos aqui dentro, vamos criar uma constante aqui dentro desse arquivo mesmo, vamos criar aqui const filters initial values onde será simplesmente um objeto contendo os valores iniciais aqui dentro de filters initial values vamos passar ele aqui dentro do nosso estado e aqui dentro do nosso reset filters nós vamos colocar um set filters passando como parâmetro o nosso FuturesInitialValues. Perfeito, vamos só mudar o F aqui para deixar minúsculo, já que é nome de variável. Próximo passo que nós faremos aqui é dar um setSearch para uma string vazia, que é basicamente o nosso componente aqui de busca. Agora nós realizaremos o request, const, transactionResponse, muito parecido com o que nós temos aqui no nosso fetch transactions. Podemos, na verdade, até copiar ele aqui, simplesmente colocando o async aqui dentro da nossa callback para ele deixar usar o await. E aqui dentro vamos passar a page como um, o page igual ao pagination.perpage, nosso search text vazio, nosso category ID simplesmente um array vazio. Perfeito. Agora vamos simplesmente pegar o nosso Set Transactions. Passando o nosso TransactionsResponse.Data. Vamos botar bem o nosso Set Total Transactions. O nosso TransactionsResponse.Total. Transactions. Nosso Set Pagination. Dando um Spread no nosso Pagination. Passando o Page igual a 1. O Total Rows e o Total P total pages vindo lá do nosso transaction response ponto total pages, total rows, transaction response ponto total rows, agora vamos pegar aqui o nosso reset filter, passar pra dentro aqui do nosso value, vamos recuperar ele dentro aqui do nosso transaction filters na desestruturação do nosso contexto o nosso reset filter, e vamos passar pra dentro do nosso add button no onpress, perfeito, dessa forma, se nós selecionarmos vários filtros aqui, vamos colocar aqui, entrada e nós voltarmos aqui, clicarmos em limpar filtros, todos os nossos filtros serão limpos e o nosso será realizado, porém, nós ainda não estamos fechando o nosso então, vamos fazer o seguinte, vamos simplesmente copiar a função que nós temos aqui do vamos colocar aqui o vamos apenas mudar aqui o handle reset filters. Vamos apenas mudar aqui o nosso fetch transactions. Vamos pegar aqui, na verdade, o nosso reset filters. Removendo aqui o nosso parâmetro. Vamos colocar a mensagem padrão de erro falha ao limpar filtros. Agora, novamente, vamos aplicar aqui. Agora, vamos pegar a nossa função de handle reset filters e passar aqui pra dentro do nosso appButton de limpar filtros. Show de bola. Agora nós viemos aqui no nosso bottom sheet e colocamos alguns filtros. Vamos lá. De entrada, freelance e trabalho. Vamos filtrar. Olha só. Temos aqui nossas transações. Vamos abrir novamente o nosso bottom sheet e limpar os filtros. Olha só. Todos os nossos filtros foram limpos e as nossas transações foram buscadas novamente. E olha só que massa todo o nosso fluxo de filtragem funcionando lindamente. E como o último ajuste aqui no nosso app, vamos voltar aqui dentro do nosso componente de transaction card, o que nós estamos renderizando aqui na nossa listagem. Justamente aqui onde nós estamos renderizando o nosso valor, vamos mudar aqui de 2 XL simplesmente para 1 XL para ficar um pouco menor, mais condizente com o que temos lá no nosso Figma. E feito isso, espero que vocês tenham gostado desse app de finanças. Espero que tenha conseguido tirar bastante proveito dele. Nós aprendemos bastante coisas novas, como consumir uma API, como ler uma documentação, como entender o input e o output dos dados para que dessa forma a gente consiga implementar aqui no nosso aplicativo. Aprendemos também como gerenciar o nosso estado global utilizando o context API e compartilhar estados entre os componentes. Mas várias coisas que eu espero do fundo do meu coração que vocês tenham conseguido aproveitar bastante esse projeto. Então é isso, espero vocês no próximo módulo.