WEBVTT E aí pessoal, então agora vamos falar um pouquinho sobre CI, GitHub Actions, CLI, integrações e assim por diante. Então a gente vai falar um pouquinho sobre GitHub Actions, como funciona, como trabalhar com elas, como criar uma GitHub Actions, como integrar ela com a AWS e a gente vai conhecer alguns conceitos disso. Então, primeiramente, o que é CICD na prática? Só pra gente começar realmente do começo, CICD não é uma ferramenta, ele é um contrato de confiança entre o código e produção, e o ambiente de produção. Então, basicamente, sempre que um commit acontece, o código é validado, o build acontece de forma previsível, e o deploy segue regras claras, a ordem do deploy. Então, se alguém precisar entrar no servidor, já não é CICD. Se você cria um código e alguém precisa entrar em algum lugar para poder subir o seu build em algum lugar, fazer build em algum lugar, fazer push em algum lugar e fazer alguma coisa manualmente, já não é CICD, tá? Então, CICD é basicamente Continuous Integration, Continuous Delivery. Então, é você fazer uma entrega contínua e uma entrega constante, né? Porque para que seja previsível também a questão do build, Porque se o build funciona localmente, geralmente tende a funcionar na CI. Então, por isso que ele tende a acontecer de forma previsível. Porque o build tem que conseguir se adequar aos cenários. Então, basicamente, onde fica o GitHub? O que o GitHub Action faz nesse cenário? O GitHub Action resolve a integração contínua, ou seja, a parte da CI. Ele executa a pipeline baseada em eventos, automação próxima do código, porque você está guardando o código ali dentro do GitHub, então o GitHub está próximo ao seu código, o que fica mais fácil. Mas basicamente ela não é uma plataforma de deploy, ela só orquestra comandos, o que é diferente, tá? Então o que realmente é o deploy é a CLI, por exemplo, que você consegue criar um S3, apagar alguma coisa, o Terraform, que realmente cria recursos, o Cloud Development Kit, que no caso cria recursos, o KubeCTL, que faz execução de arquivos ou coisas dentro de um Kubernetes e assim por diante. Então o Actions não executa o deploy, ele orquestra o deploy, que são coisas diferentes. Quem vai executar o deploy são as ferramentas, igual as que eu citei. Mas no caso do GitHub Action ele não executa, ele simplesmente orquestra, beleza? Então, a arquitetura da aula vai ser basicamente assim. A gente vai criar algo simples que um desenvolvedor X vai fazer um git push. Quando ele fizer um git push, ele vai executar o github action. O github action vai utilizar uma CLI da AWS e essa CLI vai se conectar com algum serviço da AWS, ECR, CS, S3. Você teria acesso a qualquer um. Claro que não dá para você ir lá e criar um cluster Kubernetes ou criar alguma coisa muito absurda. a partir de um GitHub Action, talvez seja por outro cenário, ou talvez seja uma CI só de infraestrutura e talvez isso faça sentido, então tudo depende do cenário, tá? Então nesse caso a gente vai ter acesso ao AWS pra gente poder utilizar ele com GitHub Action e essa seria a arquitetura, beleza? Então, a parte de autenticação aqui, a gente só tem que tomar cuidado com uma coisa que é um erro comum a pessoa ir lá criar um IAM user ou criar um access key ou secret key, copiar e colar direto no IAM do GitHub Action. Então, isso já é o ruim. Tem jeito melhor de fazer isso, que é pelo menos colocar como secret dentro do repositório, mas ainda não é a solução certa. Tem um jeito de fazer isso com o OpenID Connect, que a gente vai aprender aqui juntos também. Então, o OIDC, o OIDC Connect, basicamente ele é o GitHub Action que se autentica na AWS sem segredos, sem access key. Então, ele consegue uma permissão temporária para se comunicar com os serviços. Então o GitHub se conecta com o Token Temporário e o Token Temporário faz uma Subrole dentro da AWS. Então é o mesmo conceito usado pelo Kubernetes, o Vault e Cloud Providers qualquer, ou Cloud Providers modernos tipo GCP ou qualquer um outro, beleza? Então, vindo aqui agora na AWS, o que a gente vai fazer primeiramente aqui na nossa conta, tá? Vindo aqui na nossa conta, a gente vai para IAM, beleza? Então, a gente vai voltar lá no nosso IAM que a gente conversou uma vez já. Vamos em Roles e a gente vai dar um Create Role, beleza? A gente vai escolher Web Identity, que basicamente vai permitir usuários federados um acesso externo a entrar na AWS, mexer aqui na AWS, tá? E na parte de Provider, a gente vai colocar um Provider aqui, que é um Create New, tá? E aqui no Provider Name a gente vai colocar token.actions.githubusercontent.com Só que aqui eu tenho que colar e clicar em OpenID Connect e o Provider URL vai ser essa daqui que eu colei. Então token.actions.githubusercontent.com E a audience a gente vai colocar sts.amazon AWS, amazonaws.com, beleza? Então aqui a gente já vai utilizar o GitHub para ser autêntica na AWS como se fosse um identity provider, beleza? Por isso que a gente está criando. A gente vai dar um add provider, vamos voltar aqui, vamos dar um refresh e vamos clicar aqui em token action, tá? E aí é que a gente vai precisar do GitHub Organization. O que a gente vai fazer? A gente vai ter que criar um repositório para poder colocar aqui no Organization, no GitHub Repository e assim por diante, tá? Então eu vim aqui no meu GitHub, eu vou criar aqui um repositório test-rocket-sit-aws, tá? Vou criar esse repositório, eu vou deixar aqui privado porque é um repositório de teste, e a gente vai dar um Create Repository, tá? Eu só vou copiar ele aqui. E aí eu vou copiar esse repositório e a gente vai vir lá na parte de configuração. Git Repository eu vou colar e aqui a parte do organization a gente vai colocar o nome do nosso usuário, tá? Então vamos colocar aqui o nome do nosso usuário, beleza? Vamos dar um next. A branch ali não precisa, então deixa ela assim mesmo. E aí a gente vai dar next aqui, beleza? No role name aqui eu vou colocar, por exemplo, não sei, git com a github role. A gente vai deixar a descrição e agora vamos em create role, beleza? Então agora com o create role, agora eu vou colocar aqui github, a gente tem aqui a nossa role criada. A gente vai vir agora em trust relationship e aí vai estar nesse formato a nossa trust relationship, beleza? Aqui no caso ele acabou criando duas vezes, então é tudo bem, tá? Então, o que basicamente importa pra gente aqui é que a Audi garante que é AWS e é que o Sub garante que só aquele repositório pode assumir a role, beleza? Então isso dá mais segurança de que só o nosso repositório vai poder utilizar essa role que a gente acabou de criar, beleza? Agora, se a gente vem aqui em Permissions, vai estar aqui as nossas permissões de S3 Full Access. Se a gente quiser adicionar uma nova linha, uma nova policy aqui, eu posso colocar Inline Policy. Eu vou colocar, por exemplo, o STS, por exemplo, aqui. Então, STS. E eu vou colocar aqui a de, por exemplo, Get. Então, vai ser a parte de Read. Eu vou colocar aqui Get Identity Color. Então, Get Color Identity, no caso. Então, a gente vai colocar essa permissão. Vamos dar Next. Policy name aqui é sts e vamos dar um create policy. Agora ele está aqui atrelado a uma nova permissão também de getColorIdentity, beleza? Então ele vai permitir provar ali quem é o color e que a WS basicamente está realmente acessível, beleza? Agora a gente vai voltar no nosso repositório e eu vou dar um clone aqui nesse repositório, beleza? Então, vamos fazer aqui um git clone e agora a gente vai colar aqui essa URL, beleza? Aqui eu vou precisar logar porque eu tô no WCL e não tá logado, beleza? Agora a gente vai entrar no nosso test-rocket, beleza? Então, a gente tá dentro do nosso repositório e a gente vai criar um novo arquivinho que a gente vai chamar de .github-work-close Então a gente vai criar esse nosso primeiro arquivinho. Deixa eu só dar um zoom out aqui, senão vai ficar muito difícil de ver. E aí a gente vai criar a nossa CI aqui, basicamente, o nosso GitHub Actions aqui dentro. Então a gente vai vir aqui, a gente vai colocar name e vamos chamar de AWS Integration Demo, beleza? E aí aqui a gente vai colocar ON, vamos colocar PUSH e vamos colocar BRANCHES. Qual BRANCH eu quero aceitar? Eu vou colocar que eu quero aceitar só a BRANCH MAIN, beleza? Agora a gente vai colocar JOBS, vamos colocar... É sempre o mesmo padrão, tá? AWS-DEMO. A gente vai colocar aqui, por exemplo, RUNS ON e a gente vai colocar UBUNTU LATEST, tá? Que eu quero que ele rode numa máquina, num runner Ubuntu, tá bom? Aí a gente vai colocar Permissions, eu vou colocar aqui que as permissões dele é ID, Token, vamos colocar Write, e vamos colocar que a outra permissão é Contents, Read, ou seja, ele só pode ter leitura aos conteúdos e escrita a Token ID. Aí a gente vai criar os nossos Steps, que no caso são os Steps, os passos da nossa Action. Então a gente vai colocar agora Steps, e a gente vai colocar aqui um Tab, vamos colocar Name, vamos colocar Checkout Code, eu preciso fazer um Checkout primeiro de tudo. Então, eu vou colocar uses, vou colocar actions, barra. O GitHub tem várias actions já pré-configuradas, então a gente vai fazer a utilização dela, tá? Checkout arroba 4, tá? Vamos para a próxima linha, vamos colocar aqui também o configure AWS. Opa, na verdade aqui faltou o nome, tá? Por isso que não está identando. Colocar configure AWS credentials via OIDC, tá? E aí a gente vai fazer o que? Vamos utilizar uma outra action como eu falei, só que agora vai vir de dentro de aws-actions barra a gente vai colocar configure aws-credentials vamos colocar arroba v4 Beleza, só que agora a gente vai colocar um width e vamos colocar, olha agora, como a gente vai utilizar, role to assume, e vamos colocar aqui arn 2.aws, vamos colocar, na verdade saiu errado, arn 2.aws 2.iam 2.2, vamos copiar o nosso account.id, então a gente vai vir aqui, vamos copiar aqui o nosso account.id, tá? Vamos colar ele aqui e vamos colocar dois pontos role barra e vamos colocar o nome da nossa role. E no caso a gente vai voltar aqui, vamos copiar que é o nome da nossa role, github role, beleza? Então, github role. Agora a gente vai vir na próxima linha, aws region e vamos colocar us-east-1, beleza? Ah, e agora vamos colocar aqui um comandinho pra gente poder saber quem somos nós, pra ver se realmente está executando e se está funcionando, tá? Vamos colocar aqui um name, vamos colocar whoamyaws, por exemplo, tá? E a gente vai fazer o quê? Um run, vamos colocar aws sts get caller identity. Lembra da permissão que a gente deu lá de policy? Então, vai ser pra isso que a gente vai utilizar, tá? E se eu quiser executar alguma coisa dentro da AWS, eu posso colocar aqui list s3-buckets, por isso que a gente criou a permissão. Então vamos colocar um run aws s3-ls, tá? Então vamos sair salvando esse arquivo, beleza? E aí agora a gente só vai fazer o seguinte, git status, ele tá aqui o nosso arquivo adicionado, git add, git commit menos m, vamos colocar adicionando nossa primeira CI de GitHub Actions, tá? E agora a gente vai fazer um git push origin main. Beleza? Então vamos... Vou logar aqui de novo. Fiz o post. Agora a gente vai voltar no nosso repositório e dar um CTRL R, tá? E ele vai estar aqui em actions. Tá vendo que tá um pontinho amarelo? Quando você vem em actions, ele tá aqui executando a nossa action. AWS demo e aí aqui quebrou no setup job. Então, Unable to Resolve Action Checkout 4. Então, Unable to Find versão 4 nesse caso. Então, aqui eu vou ter que mudar essa versão, pensei que era versão 4, mas aqui no caso a versão, depois que eu consultei, existe a versão 4, só que eu esqueci de uma coisa aqui, tá? Então, vamos fazer aqui o nvim de novo. Eu vou ter que editar uma coisa, não é 4 só, é v4. Então, a gente tem que vir aqui e trocar para v4, beleza? Então, agora vamos fazer o mesmo commit. com o git add, vamos fazer um git commit, git commit menos m, alterando o nome da versão da action, beleza? E vamos colocar um git push agora apenas, beleza? Vamos voltar aqui em actions, agora ele vai executar uma nova action aqui pra gente. Então, vamos esperar agora, ver se ele executa. Então, agora executou. Se a gente entra aqui dentro, who am I in AWS? Então, aqui está o nosso GitHub Actions, ou seja, a nossa role que a gente criou na AWS com o user ID, tá? Lixo s3-buckets, ele está aqui, o s3-ls, né? Então, aqui está os envs e, no caso, a gente só tem um bucket Rocketseat aulas de s3. Então, se você quisesse executar qualquer coisa dentro da AWS aqui, seria possível de uma forma segura, utilizando o role sem precisar ficar criando ARNs ou algo do tipo, ficar criando um monte de usuário usando o Secret Key, tá? Então é um jeito bem legal, bem simples, e a gente consegue utilizar GitHub Actions com a AWS. Então aqui abre um horizonte de opções para você poder criar a sua própria CI, beleza? Então é isso, vejo vocês na próxima aula.