WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos aprender um pouquinho sobre um build completo de um sistema aqui, um build simples, mas pra gente aprender o fluxo completo de como seria, beleza? Então aqui dentro do nosso repositório mesmo que a gente já estava, daquele do GitHub, então a gente vai utilizar aquele do GitHub, a gente tem lá aquela pasta .github e a gente vai utilizar esse repositório, beleza? A gente vai utilizar ele pra poder criar um fluxo completo aqui agora, tá? Então o que a gente vai fazer? Aqui na raiz a gente vai colocar o nvim main.go Para ir mais rápido, vamos colocar aqui um package main. A gente vai colocar aqui o import, vamos importar um net.http, beleza? A gente vai fazer aqui uma função main. E dentro da nossa função main, a gente vai colocar um http.handleFunction com F e H maiúsculo. A gente vai colocar no barra e vamos colocar aqui uma função anônima que vai ser um whttp.responseWriter. vírgula, vamos colocar arroba ou underline, quer dizer, vamos colocar asterisco, http.request e dentro a gente vai colocar um h.write e aí aqui dentro a gente vai colocar readbytes e vamos colocar cicd, opa, vamos colocar aqui cicd funcionando E vamos colocar aqui, fecha parênteses, e aí aqui fecha parênteses, vamos colocar http.listen and serve, beleza? E aí a gente vai colocar aqui 2.8080, nulo, tá? Então é esse nosso código simples aqui em Go que a gente vai criar. A gente vai precisar de um Dockerfile também, né, para poder fazer o build. Então, a gente vai colocar aqui um Dockerfile. Dentro do nosso Dockerfile, eu vou colocar um from golang 2.1.22-alpine, vamos utilizar o alpine, sbuild para poder fazer multistage build. Vamos colocar um workdir, vamos colocar a barra app para poder jogar a aplicação lá dentro. Vamos fazer um copy aqui é um copy ponto ponto tá e vamos rodar um run go build menos o app beleza na outra parte do build a gente vai fazer um from alpine vamos copiar do workgear vamos criar um workgear aqui de novo na verdade barra app vamos copiar do outro build ou seja vamos colocar um copy vamos colocar menos ou menos from igual a build barra app barra app ponto beleza vamos colocar um expose 8080 e na última linha cmd e vamos rodar a nossa aplicação que fica bem simples aqui em go que é só um barra dois pontos um ponto barra app beleza ele gera um executável apenas tá Então a partir daqui basicamente tudo vai girar em torno da nossa imagem docker, por isso que a gente vai precisar dela, pra ficar mais fácil. Então se vocês tem docker instalado na máquina de vocês, vocês podem colocar aqui um docker build, vamos colocar o "-f dockerfile". Então aqui a gente vai poder fazer o build da nossa aplicação. Aqui a gente vai precisar só fazer um GoModInit, que eu tinha esquecido aqui do GoModInit. Então, GoModInitRocketSeed, por exemplo, tá? Agora a gente pode rodar aqui o nosso DockerBuild novamente, beleza? Então, beleza, rodou aqui, a gente tem a nossa imagem criada com sucesso, tá? então agora a gente precisa subir essa nossa imagem em algum lugar tá então a gente precisa fazer com que a imagem esteja disponível no caso a nossa pipeline ela não geralmente ela não cria infraestrutura ela só consome infraestrutura então isso tem que subir de alguma forma então a gente vai fazer o que a gente vai vir aqui no nosso sr tá E aqui no ECR a gente vai dar um Create Repository. Você poderia vir aqui pelo terminal também, se você quiser. Vira aqui pelo terminal do Cloud Shell da AWS. Beleza? Então, só para poder mostrar para vocês como seria. E aqui a gente poderia colocar, por exemplo, uma WSECR Create Repository. A gente vai colocar "-repository-name". Vamos colocar CICDEMO, por exemplo. Então, a gente pode colocar aqui pelo terminal, ele também vai criar, beleza? E aí, ele já volta aqui para você o repository.rn e o repository.ri, que é o que a gente precisa aqui nesse caso, tá? A gente vai voltar no nosso terminal e a gente vai fazer o seguinte, tá? Aqui, o nosso serviço, lembra que a gente tinha o .github? Então, a gente pode vir aqui no .github Aí a gente vai ter o workflows.aws.yml. Lembra que a gente tinha esse aws.yml, né? Ele fazia algumas coisas aqui, chamava o identity da AWS, etc. A gente vai ter que alterar ele agora pra ele fazer o build e rodar pra gente, né? Então, o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui na parte de cima, a gente vai trocar aqui, vamos colocar ci-pipeline, tá? E a gente vai colocar aqui na branch main, vamos colocar ubuntu-latest permissions, a gente vai manter as mesmas, tá? Só que agora a gente vai criar algumas variáveis aqui. A gente vai colocar aqui um env, dentro de env a gente vai colocar um aws-region e vamos colocar us-east1, tá? No outro a gente vai colocar ecr, Repository, a gente vai colocar aqui CICDEMO. E a gente vai colocar ImageTag e vamos colocar Latest, beleza? Agora, nos Steps, a gente vai manter aqui a parte do Checkout. Opa, vamos manter aqui a parte do Checkout. A parte da AWS Credentials a gente também vai manter. Só que aqui a AWS Region a gente poderia pegar das variáveis de ambiente que a gente criou. Então, como que a gente faz isso? A gente coloca sempre Cifrão. Abre duas vezes os colchetes e vamos colocar env.awsregion. E aí a gente fecha duas vezes, colchetes ou chaves, enfim. Aí a gente precisa agora fazer login lá na parte do OCR. Então o que a gente vai fazer? A gente vai fazer agora um name e vamos colocar login to Amazon, então AWS ECR. E a gente vai colocar aqui um uses, lembra das actions do GitHub? Então actions e vamos colocar Amazon ECR login arroba v2. Olha como é fácil essa parte de login, ele simplesmente vai lá e loga no OCR. Agora a gente precisa fazer o build do docker, igual a gente fez no nosso localmente, aqui na parte do terminal. Então a gente vai fazer agora um build docker image. A gente vai colocar aqui na próxima linha, vamos colocar um run, a gente vai colocar um pipe para ficar mais nítido na próxima linha, um docker, então vamos colocar um docker build, vamos colocar "-t", dólar, vamos colocar esse R, opa, expository, igual a gente colocou a variável ali em cima, dois pontos, image, underline, tag, tá? E vamos colocar aqui o ponto no final também, porque a gente precisa definir que é nessa estrutura aqui, igual a gente fez no terminal também, tá? Agora a gente vai colocar aqui o name e vamos colocar o tag docker image, que a gente precisa fazer a tag dela também. Pra isso a gente vai colocar um run, vamos colocar o pipe, e na próxima linha a gente vai fazer docker tag, vamos colocar o cifrão, ecr repository, a gente vai colocar dois pontos, cifrão de novo, image tag, agora a gente vai colocar um barra invertida, na próxima linha a gente vai colocar para poder ficar mais legível. Vamos colocar aqui secrets.awsaccountid. Aqui a gente vai ter que criar um secret do GitHub porque isso a gente vai precisar. A não ser que você queira deixar ali aberto no env, que não é recomendado definitivamente. Aí a gente vai colocar o que agora? A gente vai colocar secretaccountid.dkr, lembra lá do nosso repositório aqui? DKR, ECR, UST1 e tal. A gente vai copiar isso daqui. A gente pode copiar pra ficar mais fácil, tá? A gente vai voltar aqui e vamos colar. DKR a gente pode tirar essa parte e vamos pegar do env. Então a gente vai colocar aqui cifrão, vamos abrir colchetes ou chaves, eu não lembro qual que é o nome desse region. E vamos fechar, beleza? Amazon AWS, tal, tal, tal. E aqui, no nome do CICD Demo, a gente vai tirar e vamos colocar também como valor de ECR Repository e vamos colocar image, tá? Então, vamos colocar aqui image tag. Beleza, agora a gente vai colocar na próxima linha, vamos colocar aqui um name, vamos colocar aqui o name push image2.ecr, tá? Então, a gente vai colocar aqui um run, vamos colocar o pipe, mesma coisa, e vamos colocar aqui um docker push, e a gente vai colocar um barra invertida, na próxima linha a gente vai fazer o seguinte, vamos pegar também tudo de novo. Então, a gente vai copiar aqui essa parte, tá vendo? Vamos copiar, e agora então a gente vai copiar aqui essa linha e a gente vai colar ela aqui basicamente tá então é a mesma linha que a gente vai fazer agora o docker punch é mesmo que a gente fez o tag da imagem da docker do docker tá e agora por último a gente vai fazer o seguinte vamos colocar agora um name deploy to ss. Agora a gente vai colocar um run, vamos colocar aqui um pipe, então aws ss, vamos colocar update service, a gente vai ter que criar esse serviço, tá? A gente vai colocar um pipe, uma barra invertida, quer dizer, menos menos cluster, a gente vai colocar aqui um ci, cd, demo, Cluster, então a gente vai criar esse cluster, a gente vai colocar dois traços de novo, service, vamos colocar um CICDEMOSERVICE, vamos colocar a barra invertida de novo, menos menos FORCE-NEW-DEPLOYMENT, beleza? Então é esse o nosso AWS YAML que a gente vai colocar, tá? Então, agora a gente vai fazer um git status, tá aqui tudo criado, só que antes eu vou precisar vir aqui no ECS, tá? A gente vai criar o nosso ECS, beleza? Então, aqui na parte do ECS, a gente vai vir em clusters, vamos criar um novo cluster aqui, beleza? Criando um novo cluster, a gente vai colocar aqui um dos nomes que a gente colocou, cicdemocluster, tá? Fargate only, deixa tudo do jeito que tá, vamos dar um create. Agora, aqui dentro do nosso cluster, a gente vai criar em createService, beleza? Então, a mesma coisa que a gente já tinha feito, tá? Então, a gente vai vir aqui e a gente vai criar uma nova task definition. Então, task definitions, a gente vai começar a criar uma nova. Então, createTaskDefinition, nova task definition, beleza? A gente vai colocar do tipo Fargate, vai colocar o nome da nossa task de ci, traço cd, traço demo, traço task, tá? Pra manter o padrão do que a gente já tava fazendo, traço task, tá? Aqui o task size, nesse caso não faz muita diferença pra mim, eu posso deixar tudo igual. Aí aqui é a parte do container, a gente vai chamar o nome do nosso container de app, beleza? E a imagem URI, ou seja, a imagem URI que a gente vai utilizar, vai ser o que a gente pegou lá do nosso terminal, tá? Deixa eu ver se ele tá aqui no registro ainda. Ele tá aqui ainda, a gente pode copiar esse caminho da URI e a gente vai colar ele aqui. A gente vai colar ele... Aqui no final tem demo, beleza? A gente vai colocar dois pontos latest, do jeito que a gente vai criar lá do outro lado, tá? Então a gente na port mapping a gente vai colocar aqui 8080 do jeito que a gente colocou na nossa aplicação para poder rodar, tá? A gente vai ter que colocar ele como um extension container. Então aqui já está com o extension container porque ele é o único que vai estar executando, tá? A parte de login aqui a gente vai colocar como valor barra ECS, vamos colocar barra CI, traço cd, traço demo, beleza? A região a gente vai colocar o sx1 e aqui o nome do string prefix a gente vai colocar app, beleza? Então, aqui a gente vai ter basicamente um log básico da nossa aplicação, tá? Então, vamos dar um create aqui agora. A gente pode voltar no nosso terminal, vamos fazer um git add, git commit menos m, criando cicd, tá? E agora a gente vai dar um git push. Então, vou só logar aqui de novo, tenho que configurar isso depois. Beleza, fiz o git push, agora a gente volta lá no nosso GitHub, tá? Dentro aqui do nosso repositório vai estar o nosso novo commit aqui pendente, tá? Vamos ver se a gente vai levar algum erro, se alguma coisa vai acontecer. Ele quebrou aqui, vamos ver o que aconteceu. Então, aqui quebrou a nossa CI porque ele fala aqui que o nosso GitHub role não tem acesso para ICR. Então, o que a gente vai ter que fazer? A gente vai ter que vir aqui em IAM, tá? Vamos vir aqui em IAM. E a gente vai ter que ir lá na nossa role que a gente criou, tá? Então a gente vai fechar aqui. Na nossa role a gente vai colocar aqui GitHub, tá? Aí a gente vai vir aqui em Add Permissions, a gente vai colocar Creating Line Policy, tá? A gente vai colocar o serviço ECR, opa, ECR. A gente vai colocar aqui o serviço Elastic Container Registry, beleza? E aí a gente vai colocar todas as permissões pra ficar mais fácil, tá? Em todos os recursos. Pra ir mais rápido, mais aqui você especificaria ECR. Vou colocar aqui esse R Permit. Então aqui eu preciso colocar tudo junto, vamos colocar um Create Policy. Beleza, agora a gente tem a permissão. E agora a gente vai vir aqui no nosso repositório, vamos vir em Settings, vamos vir em Secreting Variables, vamos colocar em Actions, vamos vir aqui na parte de Environment Secret, a gente vai colocar Repository Secret. New Repository Secret, a gente vai colocar AWS Account ID e a gente vai colocar a nossa Account ID aqui, tá? Então, vamos copiar e vamos colar ela aqui agora. Na parte do nosso código, a gente acabou deixando essa daqui aberta, então, a gente pode tirar ela daqui, tá? A gente pode copiar a mesma coisa daqui de baixo, a gente colocou, tá? Então, a gente pode colocar, por exemplo, dois pontos ou... cifrão secrets.aws underline account underline id fecha e aí aqui a gente vai ter totalmente seguro nossa conta tá então agora a gente pode fazer um git status vai tá lá adicionado alterado quer dizer git add.git commit menos m alterando account id beleza e vamos fazer um git push agora Agora a gente tomou outro erro aqui de permissão por conta do ECS, então a gente vai ter que criar uma rule aqui para o ECS também, eu esqueci dele. Create inline policy elastic container service agora, tá? Vamos colocar todas as permissões em todos os recursos para ir mais rápido. Next, vamos colocar ECS create policy, beleza? Agora a gente volta aqui e vamos colocar para ele dar um rerun e vamos dar um rerun all jobs, tá? Então vamos colocar rerun jobs. Vamos esperar agora novamente. Agora ele deu erro aqui porque o service não foi encontrado. A gente não criou o serviço, a gente só criou a definição da task. Então, vamos vir aqui em Service Create. Vamos selecionar a nossa Task Definition. Aí aqui eu vou colocar o nome da nossa service como a gente colocou lá na CI, e é isso. E vamos dar um create, beleza? Então agora vamos esperar aqui um pouquinho para ele terminar. Então agora deu sucesso, conseguiu fazer tudo, toda a parte de tag, push image, deploy to ss, post, tudo bonitinho, fez tudo, tá? Então agora no nosso serviço ele vai ter aqui feito o nosso deploy, tá aqui o nosso serviço, tá aqui tudo rodando, tá? Então, aqui a gente está com todo o deployment rodando, está aqui tudo bonitinho, está aqui o service rodando, porque o outro tinha dado falha, porque não tinha nada para acontecer. Beleza? Então, aqui está o service deployment rodando, toda a task aqui, task criada. Então, conseguimos fazer um deploy do começo ao fim aqui de uma aplicação Go simples, que poderia ser qualquer outra linguagem, que a gente consegue simplesmente utilizando o Dockerfile. Então, para qualquer outra linguagem, a única coisa que vai mudar é o Dockerfile. Beleza? Então, é isso. Vejo vocês na próxima aula.