WEBVTT Olá pessoal então agora uma aula final aqui desse módulo só pra gente falar um pouquinho sobre boas práticas não vai ter nenhum tutorial nem nada do tipo só pra gente conversar sobre práticas aqui tá e o primeiro bloco que eu queria conversar é a parte de se a ICD ser muito segura, ou ser muito automática. Tudo ser muito automático, tudo ser com admin, tudo sem validação. Então vocês viram que a gente tomou vários erros na última aula, com o erro de permissão de ECS, permissão de ACR, que o serviço não existia, que isso não existia, que aquilo não tinha permissão. A gente precisou dar permissões exatamente conforme a gente precisava. Então, se a gente executa com admin, vai lá e coloca um usuário admin ou coloca um admin full access dentro de uma URL, e essa URL, por acaso, alguém consegue acessar o repositório, a pessoa consegue fazer qualquer coisa dentro da sua conta com base só no seu repositório Git. Nem precisa estar lá dentro da sua conta. Então, tome cuidado com quais permissões você vai dar pra sua conta pra você poder executar coisas lá dentro, tá? Porque é bom tomar aqueles erros que a gente tomou, porque quer dizer que a gente tá segura, a gente tá dando só as permissões que a gente precisa. No caso, eu dei ainda mais permissão do que a gente precisava, porque eu coloquei full access no SS e no SR. Nem precisava. A gente só precisava colocar as permissões necessárias. Só que pra gente não ficar indo muito a fundo, tomando muitos erros, eu coloquei full access. Só que vocês poderiam trocar isso e colocar algo menos permissivo nesse caso, beleza? A partir de AM, Tentem nunca colocar access key ou secret key, tá? É o mais fácil, é o mais rápido, é bom pra aprender, pra aprender tranquilo. Mas se você vai criar uma aplicação, utilize o IDC como a gente fez. Crie uma role, crie uma funcionalidade ali com permissões específicas, especifique qual organização. Ali a gente colocou que só o repositório XPTO poderia ter acesso, mas você poderia criar uma role para a sua organização inteira. Então, você cria a organização Otávio, por exemplo, sei lá, Otávio aprendendo. Aí, ao invés de eu colocar que aquela role tem acesso só ao repositório XPTO, eu coloco que toda a organização tem acesso. Então, eu crio uma CICD inteira para a minha aplicação da minha empresa inteira e todos os repositórios dentro da organização têm acesso. Ao invés de eu ficar criando uma rule para o repositório, fica muito mais fácil eu criar uma CICD completa. Então, basicamente, XSKey é uma dívida técnica que você já está criando com data marcada, mas para aprendizado é muito válido. Uma segunda permissão, uma segunda boa prática, que acaba sendo ainda mais questão de segurança, Se você quiser ainda mais segurança, você não precisa criar uma role para cada repositório, porque seria impossível você ficar fazendo manutenção disso, visto que uma empresa geralmente vai ter centenas, milhares de repositórios. Então, o que você pode fazer é criar uma role que tem só acesso para build, uma role para deploy, uma role para infra e uma role para produção, por exemplo. e aí você consegue criar permissões específicas para build específicas para deploy específicas para infra e assim por diante o que deixa ainda mais seguro tá aqui é uma parte opcional mas se você estiver buscando ainda mais permissão beleza Então, você tem que fazer agora a parte de build. Então, a parte de build tem que funcionar uma vez de forma imutável em todos os lugares. Então, se você for fazer um build lá no nosso CodeBuild, tente fazer de um jeito que você crie build diferente só por environment, só por ambiente. Um build para dev, um build para prod, um build para stage, um build para homologação, não sei. Mas que o build seja igual, só mudando o ambiente. Porque o build tem que ser igual todas as vezes que você executar ele, e o deploy tem que ser baseado nisso. Ou seja, o build tem que ser igual em todos os ambientes. Porque senão fica muito difícil de você saber como vai se comportar em cada um deles. Outra coisa que a gente fez, a gente colocou a tag commit, lembram? Então a gente colocou a nossa tag commit lá no nosso código. Você vem aqui e coloca o nosso nvim aqui, então dá um nvim no GitHub, a gente colocou sempre a tag latest, né? Só que aqui não é o ideal, né? Aqui a gente colocou só para teste, mas não é o ideal. O ideal é sempre você colocar a última tag, até porque você vai ter que criar funcionamento de rollback, tá? Então coloque para que venha essa informação do GitHub, porque senão fica impossível de fazer rollback, porque sempre ele vai pegar a latest, então não faz sentido, não teria nem porque usar tags dentro do GitHub. Outra coisa, vocês viram que a gente criou o nosso OSS para depois simplesmente utilizar a nossa pipeline para criar. Infraestrutura é diferente de pipeline. A infraestrutura supere o que a pipeline precisa. A pipeline automatiza coisas que vão utilizar a infraestrutura existente, a não ser que você esteja criando uma pipeline de infraestrutura, que é um outro ambiente, é um outro cenário, um outro contexto. No nosso contexto, que a gente tem uma aplicação para subir numa infraestrutura, é ideal que a infraestrutura já exista antes de você executar. Então, você tome conta da infraestrutura para que a Pipeline execute com sucesso, beleza? Então, sempre pense que a Pipeline não é uma infraestrutura, então a Pipeline não tem que criar o cluster CS, tá? A Pipeline tem que assumir que já existe um cluster. Isso para todos os cenários, tá bom? O que você tem que tomar cuidado alguns erros que você pode cometer a gente colocar o secret dentro aqui do valor então tá vendo esse secret a gente colocar aqui todo aberto que a gente tinha feito com a conta ou pior colocar secret key e access key aqui dentro da conta dentro do valor do repositório não façam isso vocês quiserem insistir em utilizar um secret key e access key faz igual a gente fez com a conta Vem aqui em Settings, vem aqui na parte de Secret and Variables, Actions e cria aqui um Secret, tá? Porque se eu clicar aqui pra editar e a pessoa tentar pegar esse valor, ela só consegue adicionar um novo valor. Ela não consegue saber qual é o valor atual e isso já cria mais segurança, tá? Então uma vez que você colocou o valor, ele não vai ser possível de ser visto nunca mais, assim dizendo, né? A não ser que a pessoa logue esse valor dentro da execução da action, crie um commit para isso, mas aí tem outras formas de ela poder fazer isso. Só que aqui nesse caso ela não consegue com base nas configurações, tá bom? Aí aqui só antes, antes da gente terminar, vamos apagar aqui os recursos, tá? Então a gente vai vir aqui dentro de CSS, a gente vai criar dentro do nosso cluster actions, a gente vai fazer um delete cluster, tá? Vamos copiar isso daqui, vamos fazer um delete cluster aqui. Ele vai demorar um pouquinho, vai apagar o serviço, vai apagar as tasks e o próprio cluster, beleza? Se vocês quiserem apagar o repositório de vocês aqui, vocês podem apagar também, tá? Aqui em general. vocês podem vir aqui e apagar, então delete repository e aí a gente vai colocar delete this repository, beleza? Então aqui eu vou editar, ele vai pedir autenticação aqui, beleza? Do passkey, então vou colocar aqui o passkey, aí com isso a gente vai ter apagado o repositório, vai ter apagado o nosso cluster, a gente pode apagar aqui o IAM se vocês quiserem, mas a gente pode vir aqui no ECR, então a gente vai apagar o nosso cluster aqui, o nosso serviço, vamos dar um delete, beleza? e também a gente vai ter tudo pronto aqui, tudo limpo no nosso repositório. Beleza? Então, é isso. Vejo vocês na próxima aula.