WEBVTT Vamos estudar CSS Animation e Transition, que seria animações e transições com CSS. E é muito legal a gente estar estudando isso nos dias de hoje, porque eu me lembro lá do passado onde pra fazer animações e transições a gente não tinha como fazer com CSS. Isso é a evolução do CSS com o passar dos anos, e a gente tinha que usar ferramentas ali, eu estou dizendo 2008, 2009, ferramentas como Flash, era o nome né, pra gente poder fazer animações. Depois via Javascript, que até hoje é possível você fazer animações mais complexas com Javascript, porém várias animações fundamentais você pode fazer aqui pelo CSS, ou até transições. Então vamos entender a diferença entre transições e animações, vamos fazer diversos exemplos aqui, e eu quero começar com você mostrando esse site chamado animista.net Então digita aí animista.net pra que você possa acessar, e aqui quando eu clico em Start eu posso ver diversos tipos de animações. Então a animação nada mais é do que você imaginar aí uma linha do tempo, ele começa em algum lugar e termina em outro lugar, beleza?