WEBVTT Então vamos lá, eu vou na minha plataforma aqui ter um mapa mental pra mostrar pra vocês, usando o imscole e vou usar aqui o fronteditor.dev pra ser o nosso editor de código e ver também o código que a gente vai estar fazendo você pode usar o seu editor de sua preferência o navegador de sua preferência, fique à vontade pra ir testando as coisas aqui, tudo bem? vamos começar falando de transitions, transitions pessoal é uma suavidade ao mudar uma propriedade um valor para o outro, como que a gente vai fazer isso? eu vou iniciar aqui com vocês uma div, uma div normal, tá? e vou colocar um estilo aqui também só pra que a gente não precise ficar voltando muito nessa aba do html eu vou colocar um estilo direto aqui para a div e também vou colocar para o bore então no bore eu vou colocar uma cor de fundo, um background color medium purple na div nós vamos colocar um background color white vamos colocar uma largura de 4rem e uma altura de 4rem vamos colocar também uma opacidade uma opacity de 0.6 quem sabe tá bom? pra ter uma pequena opacidade ali essa aqui é a estrutura que a gente vai usar pra trabalhar a transição então a transição vai funcionar sempre da gente mudar de um lugar, uma propriedade pra outra propriedade, pensa dessa forma tá? e geralmente pessoal a gente faz isso com algum tipo de disparo do inglês trigger o que seria o disparo? o disparo é, por exemplo, se eu passo o mouse em cima da div eu quero que ela faça determinada transição então se eu passar o mouse em cima eu quero transicionar quem sabe a opacidade pra 1 quando eu passar o mouse em cima então ela vai ficar mais forte a cor ou quem sabe também fazer um transform e um translate Y quem sabe aqui de... vamos fazer um translate X, tá? translate X de 10 pixels, ou seja, vai movimentar no eixo X 10 pixels, posso até colocar um pouquinho mais, 20 pixels, tá bem? então tá acontecendo uma alteração de duas propriedades aqui opacity e transform então pra gente usar o transition vamos começar com a propriedade transition property eu posso usar aqui ó, transition property a gente tem algumas opções, aqui eu venho falar a propriedade que eu quero ver transicionando primeira coisa que eu tenho que falar então vamos supor que eu quero ver transicionando a opacidade, opacity, tá bem? depois eu vou usar o transition duration pra falar o tempo que eu quero de duração aqui então a propriedade lembra que pode ser a propriedade que eu quiser, o nome da propriedade a ser transicionada e a duração é quanto tempo essa duração vai levar geralmente a gente usa a unidade de medida do CSS, segundos ou milissegundos então vamos supor que eu quero 1 segundo para que a opacidade vá de 0.6 aqui pra 1 tá bem? vou até remover daqui, vou colocar essa propriedade aqui pra que você possa vê-la então eu quero que venha de 0.6 pra 1 então vamos passar o mouse em cima ele pulou, mas você pode perceber que a opacidade ela vai e volta de maneira suave e gradativa essa é a sacada da transição eu poderia falar também que eu quero que transicione a opacidade e também o transform que é o que eu tô aplicando aqui nessa propriedade então são duas coisas que eu quero ó, a transição que ele faz e estou fazendo então de maneira, que eu até deixei aqui ó, múltipla ou seja, separado por vírgula vou colocar assim ó, separado por vírgula a gente vai usar isso para configurar propriedades diferentes significa que na opacidade eu quero 1 segundo mais o transform ali, eu vou querer em 200 milissegundos então uma vai ser mais rápida, milissegundos, e a outra mais devagar, vamos ver? foi mais rápido e a outra mais devagar ou ainda mais rápido mais rápido e a outra mais devagarinho então olha só como que a gente está fazendo isso você pode fazer também aqui pessoal a ideia de demorar um pouquinho transition delay o delay significa espera um pouquinho espera um pouquinho aqui para as duas, quem sabe, 1 segundo, então depois de 1 segundo você vai iniciar toda essa mudança do hover, vou deixar o mouse em cima e vou esperar 1 segundo, aí ele faz o negócio vou tirar o mouse depois de 1 segundo, ele volta para a posição então delay é o atraso que nós temos para a transição acontecer, tudo bem? transition delay quanto tempo esperar antes de iniciar e finalizar a transição e a unidade de medida que a gente usa também é segundos ou milissegundos também posso separar por vírgula para trabalhar cada uma delas de maneira isolada se eu quiser então essa vai demorar 10 milissegundos, ou seja, essa qual Mike? a segunda, transform e a outra vai demorar 1 segundo, então vamos ver 10 milissegundos, já iniciou depois de 1 segundo começa a cor volta, depois a cor some agora você também pode entender que nós podemos, ao invés de usar separados nomezinhos, nós podemos usar a propriedade chamada all all significa todos, eu quero que em todos você aplique a transição, todos o que Mike? todas as propriedades que forem mudando eu quero que aplique a transição só toma muito cuidado em relação a isso, tá bom? porque isso pode atrapalhar uma questão de performance, um projeto talvez muito grande você vai acabar conflitando em algum momento eu recomendo que você seja específico em qual propriedade você quer mudar nesse caso temos duas né, opacity e transform e nós podemos fazer da forma que eu te mostrei anteriormente opacity e transform mas nada te impede de tentar usar o all aí algumas vezes pra ver como que funciona, tudo bem? all significa todos, então mudaria todas as propriedades e a gente está falando aqui ó, dessa parte aqui do all do transition property