WEBVTT Muito bem, nós temos também o Transition Timing Function, essa é bem interessante, essa é a curva de aceleração para a transição ir do início ao fim. Vamos lá, se eu coloco linear pessoal, eu estou falando que eu quero de uma maneira constante que faça a transição, eu vou tirar o delay nesse momento, vou comentar porque eu não quero ver delay, e eu vou querer que a duração de todos eles seja de 100 milissegundos para ser um pouquinho mais rápido aqui as coisas, pode ser 200 milissegundos. Então o que vai acontecer? Linear, ele está fazendo de uma maneira linear ir e sair, a gente tem uma maneira chamada Easy, Easy seria um atalho para o que a gente vai ver daqui a pouco chamado de Cubic Bezier, a gente vai ver daqui a pouquinho o Cubic Bezier. Então o Easy In, Easy Out, Easy In Out, o que significa isso? Easy In é a chegada dessa transição é suave, mas Mike, eu não sei se eu estou entendendo esse negócio de chegada, de saída, bom, então eu já vou abrir para você aqui o gráfico chamado Cubic Bezier, e a gente vai entrar nesse site aqui, cubicbezier.com para que eu possa te explicar o que está acontecendo por debaixo dos panos. Imagina através desse gráfico que esse aqui é o ponto de início e esse aqui é o ponto de fim da transição, o que é que está acontecendo com esse Cubic Bezier que ele está colocando e daqui a pouquinho a gente fala mais, mas você pode ver que isso aqui é o Easy, o linear que a gente viu agora de maneira linear, de maneira retinha, uma reta, de maneira linear ele funciona, esse aqui específico que a gente está vendo aqui na tela, ele está fazendo o que? Ele está saindo de maneira rápida, aqui ele demora um pouquinho e a chegada começa um pouquinho mais rápido, então ele saiu, começou a demorar nessa barriguinha e chegou, aqui esse Easy que ele está mostrando, ele sai de uma maneira, vai demorar um pouquinho para chegar e assim você vai ter o Easy In, Easy Out, Easy In Out, então como eu falei o Easy In, vamos voltar agora para cá, o Easy In é uma chegada suave, significa que ele vai sair rápido, Easy In, significa que ele vai sair rápido, mas vai chegar suave, então aqui eu vou colocar para um segundo, para que ele seja um pouquinho maior e vou ver essa transição com vocês, então ele vai sair devagar e chegar rápido, você consegue sentir isso? Sai devagar, chega um pouquinho mais rápido, quem sabe se eu deixar mais rapidinho aqui, você consiga perceber isso? Então a chegada que é o In é suave, a chegada dele lá no final, tudo bem? Agora o Out, o Out significa que a saída vai ser mais devagar, mais suave e a chegada mais rápida, e o Easy In Out serve para mostrar que tanto a saída quanto a chegada vai ser Easy, Easy significa suave, tranquilo, tanto a saída quanto a chegada, então geralmente a gente usa os nomes, Linear, Easy, porém quando eu quero fazer coisas mais avançadas, eu vou usar o Cubic Bezier, como eu te mostrei o gráfico Bezier, e ele funciona da seguinte forma, só para você entender um pouquinho, você não precisa construir isso, usa esse site se você quiser, e deixa com que o site monte para você algumas curvas aqui, deixa eu só até ver se aqui, nesse caso, a gente consegue fazer uma comparação de ele funcionando, não, aqui ele só faz a cópia para você de alguma coisa que você está montando aqui, quando você começar a montar, também infelizmente ele não faz tocar aqui, mas eu tenho uma sacadinha bem legal para você ver esse gráfico de outra maneira ainda, olha só que bacana, nós vamos abrir aqui a ferramenta do desenvolvedor, aqui nós vamos encontrar onde está o nosso elemento a ser animado, que é isso daqui, passei o mouse lá em cima dele, e aqui nessa parte do Styles, eu posso ver aqui a curva aplicada Transition Timing Function, eu clico aqui, e aqui eu vejo acontecer a mágica, então aqui eu consigo ver todos eles, FastOut, LinearIn, EasyOut, eu vou clicando aqui, OutSine, OutQuadratic, OutCubic, ele vai mostrando ali algumas coisas, está vendo? E se eu me aventurar aqui a mudar o comportamento dele, ele já transforma em Cubic Bezier, porque de fato não vai ter alguma coisa específica para aquilo, isso aqui passou um pouquinho, voltou, deixa eu ver, vamos ver o que ele vai fazer, chegou, passou um pouquinho e voltou ali, está um pouquinho passado até, está vendo? Então é isso que ele vai fazer com a gente, ele vai imaginar com você algum valor aqui, e aí como eu estava explicando aqui nessa parte, X1, Y1, X2, Y2, de maneira técnica não precisa memorizar, você vai acabar usando ferramentas como essa aqui do navegador ou outras, está bem? Então olha só, se eu vier para cá, e começar a mexer no eixo X, percebe que ele vai aumentando de 0 até 1, está bem? Se eu mexer no eixo Y, vai vendo que o Y, que é o segundo ali, o segundo que está 0, alguma coisa ali, está mudando, percebe? Então esse primeiro bastãozinho aqui, é o bastãozinho que vai mexer com X1 e Y1, bem tranquilo, não é? O segundo bastãozinho aqui, ele vai mexer com o X2, que é a terceira opção ali, e o Y2, que é a quarta opção, está bem? Por isso que eu falo, isso aqui é uma engenharia, é uma maneira de pensar, que eu acredito que você não precisa ficar memorizando, mas caso você queira, você goste de números e tudo mais, está tudo bem, você vai meio que imaginar, você mexendo nesses bastãozinhos e mexendo o gráfico Bézier, mas não é muito a sacada, né? Bézier inclusive é o nome da pessoa, a não ser o que Bézier que criou isso aqui. Então eu posso mudar esse valor aqui por aquele que eu copiei lá, e ele vai funcionar de uma forma diferente, beleza? Dando uma sensação um pouquinho diferente, então essa sensação de timing function é uma função que sempre é a cubic Bézier, sempre. Seja linear, seja o easy, sempre é o Bézier, só que esses nomes aqui são atalhos, linear e easy são atalhos. E nessa função aqui do cubic Bézier, então a gente vai aplicar o que a gente precisa. E timing sempre entenda como é uma questão de como que ele vai sair, ó, curva de aceleração para a transição ir do início ao fim, ou seja, o tempo dela de saída e chegada, saída e chegada, início e fim, tá bem? Além do mais, você deve ter visto esse steps aqui, e ele é um numérico, e o que é esse steps, né? Só para você entender o que é o steps. Eu vou copiar isso aqui para a gente não perder essa informação, e vou deixar aqui o outro transition, timing, cadê ele? Timing function, então aqui eu coloco steps como uma função e coloco um número aqui, pessoal. O que o número vai fazer? Se eu colocar dois, significa que em dois passos, steps significa passo, steps seriam passos, em dois passos, um, dois, chegou. Um, dois, chegou, tá bem? Ou poderia colocar, quem sabe, cinco, um, dois, três, quatro, cinco, um, dois, três, quatro, cinco, para que ele possa concluir, tá bom? Dá para se estudar um pouquinho mais, o único cuidado com os steps aqui, pessoal, que eu teria, e você deve ter também, é a questão de acessibilidade, algumas pessoas podem se sentir um pouquinho incomodadas, dependendo como isso daqui está sendo feito. Também como essa questão dos passos estão sendo feitos, a gente precisa ter um cuidado.