WEBVTT Muito bem, por fim pessoal, a gente pode usar aqui uma transição usando o transition que é o shorthand, ou seja, vou aplicar tudo isso em uma coisa só então eu vou fazer os comentários nessas partes aqui ó, pra que a gente possa olhar apenas para o transition normal aqui ó, transition com shorthand que eu acabo usando muito tá? Então nesse caso eu vou usar o all pra gente aqui tá nesse momento, eu vou falar que a minha duração é de 400 milissegundos que é o que a gente tinha ali, não quero delay e vou deixar só um easy, pronto, vou fazer só dessa forma, então eu acabei de avisar o que é que eu quero, tudo em uma propriedade só eu poderia usar mais coisas, ele vai entender, se eu colocar um segundo valor aqui, o segundo é identificado como a parte do delay, tá bem? Então depois de dois segundos a transição vai começar, quando eu tirar depois de dois segundos a transição volta, tá? Então ele entende que o segundo valor numérico é o valor do delay, e os outros quatro valores, esse aqui, esse aqui, esse daqui, estão valendo para essa questão do all, se eu quiser pensar só no separado, o opacity por exemplo, eu coloco depois de todas as propriedades do opacity, eu venho e falo as propriedades que eu quero ver no transform, que é esse caso que a gente estava usando ali no opacity, um segundo pra fazer todo o tempo, vou deixar easy, no transform eu vou deixar então 400 milissegundos, acho que era isso né? Ah não, a gente já tinha mudado ali, mas não tem problema, vou deixar assim, vou deixar ele como linear, então o movimento vai ser linear e ele vai fazer em 400 milissegundos enquanto a opacidade vai levar um segundinho para que seja concluída, tá? Posso fazer dessa forma também. Bacana pessoal, então a gente abordou praticamente quase tudo de transition, eu quero só mostrar pra você agora a ideia do Prefers Reduced Motion, que é o que? Se o usuário optar por não ver transições ou animações, como que a gente lida com isso? É sempre muito importante a gente pensar esse cenário. E é bem tranquilo, a gente vai usar o Media, a gente vai escrever aqui ó, Prefers Reduced Motion, e nesse caso a div específica ali, eu vou deixar na div, a div específica pessoal, eu estou avisando pra ele, que a transition, eu não quero, None. Como que a gente faz para simular isso? Aqui no meu sistema operacional, eu vou usar no System Settings aqui, eu vou procurar aqui Reduced, ou Reduce Motion, vou aplicar aqui. E aí isso aqui já vai aplicar, significa que, ó o pulinho acontecendo, porém não há transição mais, tá bem? Eu desativei a transição quando o meu, se o meu usuário pedir para reduzir o motion. Outra maneira de você simular, se você não sabe no seu computador, você pode abrir a ferramenta do desenvolvedor, você vai clicar aqui nessa parte do elementos mesmo, Command-P, se você tiver no Windows, Ctrl-P, coloca um sinal de maior, e coloca aqui Emulate, Emulate, ou escreve Reduce logo. Reduce, vai aparecer aqui ó, Emulate CSS Prefers Reduced Motion. Então vou clicar aqui, ele vai emular para mim, tá vendo? Então enquanto estiver habilitado, ele está emulando. Depois eu posso voltar aqui, se eu quiser tirar, e vou escrever Reduce novamente, e aqui Do Not Emulate, ou seja, eu desativa a emulação. Então ele volta para cá, e fica normal. E isso aqui é muito importante você pensar, porque tem a questão de acessibilidade. Dependendo do tipo de transição ou animação que você estiver fazendo, é importante você observar isso daqui, e se tiver habilitado o usuário, ele vai simplesmente considerar o que você aplicar aqui. Em alguns lugares, às vezes, a transição, eles usam apenas a opacidade, por exemplo, ao invés de usar movimentos muito rápidos e bruscos, tá? Então a gente pode abordar o máximo de possibilidades na questão do Transition. A gente trouxe muita informação legal para você, inclusive, uma última informação só para você saber que é possível, e também não cometer erros por aí, é a seguinte, algumas vezes as pessoas esquecem que a transição, elas devem ficar no elemento que vai ser transicionado, e elas colocam essa transição na hora da ação, na hora do disparo, do Trigger. Significa que ao invés de eu colocar essa transição aqui, eu vou colocar ela pra gente agora, tá? Eu vou deixar ela comentada, essa informação, pra gente ter ela, eu vou colocar ela bem limitadinha aqui, bem simples, 200 milissegundos, pronto. Só que ao invés de eu colocar ali, nesse elemento, eu tô colocando no disparo, o que vai acontecer, opa, Transition, Transition, o que vai acontecer se eu colocar essa transição no disparo, pessoal? Significa que ela vai disparar, porém, quando eu tirar o mouse, ela volta de uma vez, porque não existe transição, pra quando eu tirar o mouse, a transição, ela tem que cobrir, tanto a entrada, quanto a saída, só que aqui, eu estou avisando que, só quando tiver Hover, tem transição, se não tiver Hover, não tem transição. Então, existe uma diferença aqui, significa também, que se eu quisesse colocar uma transição específica, para a entrada, colocar uma super rápida aqui, tá? 100 milissegundos, e uma transição específica, que vai funcionar só na saída, eu posso, porque, de fato, esse daqui tá sendo mais relevante que esse, então, esse vai funcionar para a entrada, e esse para a saída, ok? Vai sobrescrever esse daqui, que tá entrada e saída, vai ser sobrescrito, ó, a entrada vai ser rápida, a saída vai ser mais devagar, entrada rápida, saída mais devagar. Então, existe essa possibilidade, você só precisa prestar atenção, porque às vezes, sua transição não vai funcionar, porque você tá colocando no disparo, e não tá deixando no elemento, então, a transição, para resumir, ela é uma propriedade, ao mudar uma propriedade no CSS. São todas as propriedades do CSS? Não. Então, você precisa prestar atenção, porque, às vezes, você vai tentar fazer uma transição, em uma determinada propriedade, que não funciona. Aí, vai funcionar a sua pesquisa, você ir na documentação, e dar uma olhada, nossa, entendi, essa propriedade específica, não aceita a transição, pode ser que a palavra seja ainda, porque o CSS vai evoluindo, quem sabe, um dia, aquela propriedade que não tava aceitando, venha aceitar um dia, tá bom? Então, falamos da transição, muito fácil de entender, é algo que você pode usar no seu cotidiano, quanto mais você usar, mais legal de interação, para o usuário, experiência do usuário, né? Fica bem bacana. As propriedades são apenas quatro, eu preciso de duas, para fazer funcionar, que é a propriedade, que eu vou querer transicionar, e eu posso usar até o all, se eu quiser, se eu não tiver sabendo bem, qual que é a propriedade, naquele momento, e a duração, só essas duas informações, já são suficientes, para você ter uma transição, porém, você pode falar de atraso, você pode mudar a maneira de fazer, né? A palavra que eu uso aqui, é a curva de aceleração, para essa transição, indo do início ao fim, você pode usar de uma maneira curta, que é o shorthand, que eu gosto muito de usar, você pode usar para múltiplas propriedades, se você quiser, vai separando por vírgula, e também tem essa questão, da gente cuidar do usuário, que não quer ver muita animação, transição, etc, nos seus conteúdos, beleza?