WEBVTT Muito bem, vamos falar de Animation agora, que seria animações. O que seria a animação, comparado até com transição e tudo mais? A animação é a mudança de propriedade baseado em uma linha do tempo. Aqui você precisa sempre pensar em uma linha do tempo, um ponto inicial e um ponto final. Então você imagina comigo que vai começar em um lugar e vai terminar em outro lugar. Pensa sempre nessa linha do tempo, beleza? Ou seja, existe um início e existe um fim que a gente precisa pensar para fazer as animações. Como que a gente vai fazer? A gente vai criar uma linha do tempo, a gente usa o ArrobaQueryFrames para isso, e a gente vai usar a linha do tempo, que daí são as propriedades que a gente vai aprender. Então são dois passos simples para você fazer as animações. Então vamos lá, eu vou começar criando aqui um botão, vou escrever Faladev dentro dele. Vou colocar um estilo aqui para esse botão. Esse estilo será uma cor de fundo, uma cor do texto. Vamos colocar uma largura do botão e uma altura para o botão também. Vamos tirar ali a bordinha e vamos colocar um arredondamento de borda. Acredito que isso aqui está o suficiente para a gente ver o botãozinho aqui na tela. Bom, a gente vai olhar apenas para essa aba CSS e eu vou replicar aqui a parte do button para que a gente possa focar apenas nas informações de animação aqui e não no estilo que a gente está vendo ali. Então, para eu fazer um tipo de animação, primeiro eu preciso entender o ponto inicial, o ponto final. Então vamos supor que o botão está aqui, nesse ponto. Daqui a pouco eu vou querer ver esse botão, vou colocar aqui um TranslateY. Quero ver esse botão se movimentar aqui, quem sabe, 300 pixels para o lado Y. Ele foi lá para baixo, está vendo? 300 lá para baixo. Ou eu poderia colocar no X para ele ir para a lateralzinha e ficar ali. Mas vou colocar no Y por enquanto, só para você ver aquele botão lá. Então lá é onde eu quero chegar no futuro. Como é que eu faço a transição para essa questão? Então vou comentar aqui, como eu falei, dois passos. O primeiro é o arroba keyframes. Esse arroba é chamado de at no inglês e seria uma at rule, ou seja, uma regra de arroba de nome keyframes. Aqui eu venho colocando o nome que eu quiser, vou deixar aqui a máscara, essa construção da linha do tempo. Eu vou dar o nome que eu quiser, quem sabe move, que é movimentar. Vou abrir e fechar aqui as chaves. Então para que vai servir o keyframe? Para eu pensar em pontos na minha linha do tempo. Toda animação vai ter o início e o fim. Então eu preciso saber de onde ela vai sair, para onde ela vai chegar. Geralmente a gente tem nome semântico aqui, from e to é o nome semântico. Então ela sai de um lugar e chega a um outro lugar. Eu posso usar um ou dois valores aqui, um ou os dois, né? Aqui de 0 a 100% é uma maneira de eu pensar também. Então eu posso começar no 0%, chegar nos 100%, porém eu posso usar até mais de uma, ok? Mais de uma como, Mike? Bom, vamos começar com o básico primeiro? Vamos começar aqui do from e to, que é mais simples. From significa da onde ele vai sair, to para onde ele vai chegar. Aqui, pessoal, no from eu vou colocar quais são as propriedades de saída, e aqui no to eu vou falar as propriedades de chegada. Pensa comigo dessa forma. Então a saída é transform, translate y como 0, perfeito? Que é o padrão. E a chegada é essa aqui que eu quero, essa daqui. Então eu vou remover daqui e vou colocar aqui. Você percebe que as propriedades vão sendo colocadas aqui na construção da linha do tempo. E agora eu venho para o ponto de uso disso daqui. O uso vem com a questão das propriedades, e eu preciso de duas propriedades iniciais para fazer isso funcionar. Primeiro é o animation name, animation tracinho name, e falo o nome da animação que eu criei aqui, da timeline que eu quero. Tranquilo, né? Esse é o name dela. E o animation duration é o tempo que eu quero, esse tempo em segundos ou milissegundos. Então eu vou colocar 200 milissegundos. Então significa que assim que começar a minha aplicação, você percebeu que ela fez. Eu vou colocar de novo agora 1 segundo. Começou, em 1 segundo ele fez a animação, acabou a animação, acabou a linha do tempo, ele volta ao seu estado inicial. Essa é a primeira linha de raciocínio que eu preciso ter. Então o nome é o nome da sua timeline, tem que ser o mesmo que você criou aqui na keyframes. Show? Beleza. O duration então é a duração dessa timeline, quanto tempo ela vai levar. Ah, foi 1 segundo? Beleza. Avisei que foi 1s, que significa 1 segundo. Suave, né? Bem tranquilo de entender. Vamos lá. Quero mostrar mais coisas para você enquanto a gente vai gradativamente entendendo. Então eu falei do ponto de partida e do ponto de chegada. Porém, o que eu posso pensar? Se o ponto de partida, pessoal, ele já é isso, ele já é isso, tá? Se eu não defino aqui, se eu não mudo nada no translate Y, o translate Y já é 0, ele já está na posição 0. Isso significa que eu não preciso do ponto de partida, só preciso do ponto de chegada. Primeira coisa para você entender. Ó, eu não preciso construir minha timeline falando de onde ele vai sair, se ele já está configurado daquela forma. Então, vamos começar a passar isso aqui para a porcentagem. Significa que no 100%, ó, 100% ele vai chegar ali. Não preciso definir o 0% nesse caso, não é mesmo? Beleza. Só que eu posso definir mais de uma aqui nessa questão da porcentagem e separá-los por vírgulas. E ele vai utilizar as mesmas propriedades nos momentos indicados. O que significa isso? Vamos imaginar que aos 50%, vou deixar primeiro uma, tá? Aos 50% ele vai vir para cá. O que é que vai acontecer? Você notou que, eu quero que você preste muita atenção, o que aconteceu aqui. A 50% da timeline, ou seja, na metade do tempo de 1 segundo, que seria 500 milissegundos, ele chegou lá embaixo. E depois ele voltou para cima. Por que ele voltou para cima? Porque eu avisei para ele que só nos 50% ele vai chegar aqui. E logo que chegou ali, ele tem que obrigatoriamente voltar, porque eu não estou avisando em nenhum outro momento dessa timeline aqui o que ele tem que fazer. Então, eu não estou avisando para ele ficar parado aqui, por exemplo, para ele parar aqui até o 100%. Olha só que legal. Até o 100% ele vai ficar parado ali agora. E quando acabar os outros 500 milissegundos, ele volta e inicia. Essa é a questão da separação por vírgula. Ou seja, eu poderia estar falando assim, nos 25% você vai lá para baixo, depois vai voltar. Nos 50% você vai lá para baixo, agora ele deu uma frisada lá, ele parou, dos 25 a 50, mas eu poderia falar o seguinte para ele, olha, no 30% eu vou pensar assim, no 30% você vai pegar o Transform, no Translate Y, que é o que a gente está aplicando aqui, o Y, e você vai a zero. Então, no 30% você vai a zero. O que ele vai fazer? Preste atenção. Aos 25% ele vai jogar 300 pixels. Pau, foi. Na hora dos 25% até os 30% ele vai voltar para o zero. Dos 30% até os 50% ele vai voltar a aplicar esses aqui. Então, por isso ele deu duas picadinhas ali. E dos 50%, agora vamos pensar o seguinte, dos 50% até os 60% ele vai voltar também. Olha, foi duas vezes. Foi e voltou, foi e voltou. Aqui, talvez a cabeça comece a dar uma travadinha, se você não pensar a linha do tempo, que tem o início, a linha do tempo tem o fim. Aos 25%, vamos imaginar que seja aqui, eu nem sei onde é os 25%. Aos 25% ele vai movimentar 300, depois, aos 30% aqui, ele volta para o ponto inicial, e aí ele vai vir lá nos 50%, mais ou menos aqui, vai movimentar 300 de novo, aqui pelos 600, ou pelos 60%, volta ao ponto inicial. E aí ele fica, lógico, do ponto inicial dos 60% até o final, ele fica lá no zero, porque é o posicionamento inicial dele mesmo. Está tudo certo. Eu não preciso avisar para ele ficar dos 60% até os 100%, porque ele já vai entender isso. Então percebe que eu tenho que construir na minha cabeça uma linha do tempo, tenho que ficar entendendo essas coisas, senão eu não vou conseguir saber o que ele está fazendo aqui nessas questões. Está bem? E, mais uma vez, eu poderia estar dando uma viajada a mais. Cara, agora eu quero que dos 60% até 80%, será que eu vou botar 80%, ele vai pular mais, vai pular de umas maneiras diferentes, e depois você volta para o 90%. Cara, dá para ir brincando à vontade, e eu estou usando apenas dois valorzinhos só para você entender comigo. Está bom? Mas eu poderia estar usando um monte deles. Bom, vamos voltar ao natural. Vamos voltar ao natural, aos 100% aqui, nesse caso, do Transform e Translate X, eu vou deixar agora a 300 pixels, está bom? Vou deixar o Translate X que é aqui. Então, agora, eu quero, por exemplo, dar uma atrasada, eu quero dar uma atrasada no início. O tempo que irá esperar antes de iniciar é o Animation Delay. Vamos para o Animation Delay. Ou seja, espera um segundo, e aí inicia a transição. Quando chegar na linha final, ele já acaba imediatamente, tudo bem? Nesse caso, o delay é só para o início, tempo de início, tranquilo? Agora, e se eu quisesse que o meu carinha aqui ficasse parado lá nos 300 pixels, ou 400 pixels, depois do segundo que começar e tudo mais, eu quero que ele fique parado ali. O que eu faço? Aí você tem o Fill Mode. O Fill Mode vai usar as propriedades iniciais e finais. Como que é isso? Vamos lá. Se eu definir aqui, uma propriedade inicial de 0%, qualquer uma que seja ela. Vamos imaginar aqui o Background Color. Background Color como Blue. Se eu definir isso aqui, você vai perceber que a cor só vai mudar assim que a animação começar. A cor, vamos tirar o delay um pouquinho. Assim que a animação começar, a cor muda, depois vai lá para a cor original, e aí volta e fica na cor original. Se eu usar o Animation Fill Mode como Backwards, eu estou falando que eu quero que, antes de iniciar a animação, aqui eu vou até segurar essa animação por 5 segundos antes de iniciar. Antes de iniciar a animação, tudo que estiver no 0%, puxa aqui e coloca nesse botão. Tudo. Backwards. O Backwards vai pegar o primeiro frame, a primeira ideia, a primeira tela, o primeiro início da sua timeline, vai puxar as propriedades que tem aqui. Imagina dessa forma. Imagina que fisicamente ele vai tirar daqui e colocar aqui. Pensa isso. Só que depois que acabar a animação, ele vai voltar ao estado inicial da cor. Tudo bem? Forwards, pessoal, é outra questão. O Forwards fala o seguinte, pega tudo que tem aqui no final e mantém. Ou seja, você vai manter ela parada aqui, que é a única coisa que nós colocamos. Então, vou colocar aqui Forwards. Vou tirar agora os 5 segundos, que não precisa. Ele vai iniciar, parou lá e vai ficar lá. Porque o Forwards vai pegar a última configuração aqui e vai manter no elemento. Ou então eu posso usar o Both. Então, olha aí o que aconteceu. Ele puxou as iniciais de Blue e trouxe para cá, para início, e finalizou lá com Rosinha. Mas Mike, o Blue não ficou. Não, ele não vai ficar porque existe uma transição de cor acontecendo. Ele está puxando essa primeira propriedade e deixando aqui a primeira propriedade. Daí ele vai fazer a transição normal que ele tem que fazer, que é a cor rosa que ele vai ter que mudar. Porque aqui eu não estou definindo para ele ficar no Blue para sempre. Eu não estou falando para ele aqui no final ficar no Blue. Se aqui no final eu falo para ele, background-color tem que se manter Blue. Tudo bem, ele vai ficar Blue o tempo inteiro. Eu só preciso entender que esse... Vamos pensar assim. Não sei se o mantém inicial e final faz sentido aqui, mas ele puxa informações iniciais, puxa propriedades iniciais da timeline e mantém as propriedades finais. Vamos pensar dessa forma que talvez fique mais fácil de entender, porque senão vai haver uma confusão mental aqui. Está bem? Olha que bacana. Então, se a cor não quero transicionar e apenas eu quero transicionar, esse carinha, está bom. Posso deixar bofo ou posso deixar, como eu entendi bem, forwards, para ele ficar aqui. Eu não preciso puxar nada de início porque não tem nada de início ali. Vamos lá. O Animation Delay agora sendo aplicado aqui junto com isso daqui, vamos manter de 200 milissegundos para iniciar. Depois de 200 milissegundos ele inicia e termina. Está bem? Vamos deixar dessa forma.