WEBVTT Agora eu posso mudar a direção da animação, a direção da linha do tempo na verdade, então se ela está começando das propriedades que a gente tem aqui, que é 0, translate X como 0, imagina dessa forma, indo para o 400, eu posso inverter, ela vai estar do 400 vindo para o 0, vamos ver, Animation, Direction, como Reverse, o Reverse então ele vai reverter, percebe que ele deu um pulinho, eu queria que você entendesse isso aqui, 200, vamos deixar do 1 segundo, 1 segundo, presta atenção, começou aqui, foi para lá e depois voltou, e aqui é importante você entender o Fill Mode agora, porque, veja bem, começou aqui, pulou para lá, depois veio para cá, se você quisesse que já começasse lá, primeira dica é você deixar aqui Both, tudo bem? E aí você já ia ter certeza que ele ia começar lá e depois terminar aqui, tá bem? Então se ele está revertido, Backwards seria o cara que a gente ia querer, tá bem? Só que daí, isso que é o lance, puxa, revertir, agora é Backwards, antes era Forwards, exatamente, você precisa entender bem essa linha do tempo, então se você deixar um Both, pelo menos você não dá uma confusão mental aqui, primeira coisa. Segunda coisa, nós temos o Alternate, que a gente vai alternar a linha do tempo, alternar é o que? Significa que às vezes vai para lá, às vezes vem para cá, então o Alternate ele vai fazer mais sentido, presta atenção, quando eu usar o Iteration Count, quantas vezes a animação vai acontecer, aí ela vai fazer bastante sentido para você entender, vou colocar aqui o Animation, Iteration Count, eu vou deixar como 2, então significa que ele vai começar ali, foi para lá, voltou e acabou a animação, vou deixar como 3 agora, 3, começou aqui, foi para lá, voltou, foi para lá e parou, porque são 3 vezes, se eu coloco um Alternate Reverse, significa que vai alternar ao contrário, vai começar aqui, vai para lá, 2, 3, parou, tá bem? Temos então essas opções. E o Iteration Count, a gente pode usar aqui também o Infinite, que é, cara, fica executando para sempre, ó, para sempre vai ficar executando, executa, acabou, esse aqui é para sempre, tá? Então ele vai ter um tempinho para começar, que a gente deixou aqui, e para sempre ele vai ficar executando, vamos deixar uns 300 milissegundos, para ele ficar executando enquanto a gente está conversando aqui, nossa, esse aqui pode dar um bug na cabeça, né? Vou deixar um segundo mesmo, porque senão a pessoa vai dar uma surtada. Agora a gente tem o PlayState, o PlayState funciona da seguinte forma, eu vou deixar ele como um disparo aqui, tá bom? Eu vou usar o disparo do Hover, ou seja, quando eu usar o Hover, quando eu passar o mouse em cima, eu quero que o Animation, PlayState dele, seja como, eu vou colocar Paused, ou seja, ele pausa quando eu passar o mouse em cima, o PlayState então ele vai ativar ou desativar a animação. Running já é padrão, ele está acontecendo a animação nesse momento, está ativa, e o Paused é interromper a animação no estado atual, então ó, se eu parar aqui, pera aí, passar o mouse em cima, parou aqui, se eu tirar, continua a animação dali, parou aqui, continua a animação, parou aqui, peguei aqui, peguei aqui, peguei, peguei, dá para fazer um joguinho né, se você quiser, quantas vezes você consegue pegar ali de um lugar para o outro, tá bem? Então é isso daqui, eu estou disparando ela aqui, obviamente se eu botar aqui em cima, não vai ter animação nenhuma né, porque ela já vai começar a pausada, ela simplesmente reverteu ali para a gente, e não está fazendo nada, não vai ser infinito, não vai ser nada, então faz mais sentido o PlayState a gente usar em algum trigger, em algum disparo, alguma coisa que a gente precisa aí, para gerar esse cara. Cara, o Time Function é a mesma ideia da curva de aceleração da animação, a Cubic Bezier, Steps, etc, Animation, Time Function, se eu colocar um Bezier aqui qualquer, que ele está simulando aqui para mim, ele vai ter uma cadência de Cubic Bezier que ele está simulando aqui para mim, então você percebe que isso vai trabalhando de uma maneira diferente a sensação da coisa acontecendo, e o Easy né, Easy padrão, o Easy padrão vai estar assim, ó que delicinha, o Easy In, ou seja, toda a chegada dele vai ser um pouquinho mais, ó, é diferente, e o In Out, ou Out apenas se eu quisesse, então toda a chegada e saída, elas são um pouquinho mais suavezinhas, ou um linear que mantém uma coisa mais constante, né, bem linearzinha, ó, bem linear, bem constante, então dependendo do que você está colocando aqui, é legal, tipo essa Cubic Bezier que ele sugeriu aqui eu achei até bacana, foi uma sugestão do próprio editor aqui, de código, tá? Bom, além disso, a gente vai ter aqui o Animation Shorthand, o que seria o Animation Shorthand? É eu pegar tudo isso daqui, e ao invés de deixar dessa forma aqui, eu vou deixar tudo em uma coisa só, Animation, eu vou deixar aqui como o nome primeiro, que é o Move, Move é o nome que a gente colocou, tá vendo? E vou botar aqui o tempo que eu quero ver ele se movendo, 200 milissegundos, vamos começar, moveu, acabou, hum, mas eu queria que ele ficasse lá, ah, Both, pode ser, opa, ficou lá, legal, ah, mas eu queria que ele continuasse, Infinite, Infinite, pô, legal, ah, mas eu queria que ele atrasasse um pouco o começo, um segundinho, antes de começar, beleza, ah, mas eu queria que ele não recomeçasse, né? Porque olha a diferença agora, como a gente não está fazendo naquela ordem, percebe que ele está Infinite, mas ele está indo lá, depois ele pula, depois ele pula, Mike, por que ele pula? Oras, vamos ver se você entendeu, eu não estou falando para ele fazer um Alternate, o Alternate é, vai lá e volta, vai lá e volta, eu que tenho que controlar o que eu quero que ele faça, se eu não controlar, e é bom você ir fazendo devagarinho, assim mesmo, gradativo, quebrando as coisas, sem entender, olha que legal, né, ele voltou lá do começo, ele não está indo e voltando igual o Mike mostrou, porque o que vai fazer, ele voltar o Alternate, tá vendo, que vai alternar entre as timelines, e ainda em vinda, beleza? E, por fim aqui que a gente teria o Cubic Bezier, se a gente quisesse, ou um Easy, né, eu vou colocar um Easy aqui, apenas para a gente poder deixar ele menorzinho aqui, tá bem? E temos o PlayState ali que está usando, então, são ao todo aqui, nesse momento, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, tipo de propriedades para o nosso Animation, beleza? E aí, é só para eu entender que isso daqui é o fundamental que eu vou estar usando, e antes de falar do Animation Timeline, a gente também pode usar múltiplas animações aqui, uma ou mais, então vamos pensar, né, não sei por que eu ia querer fazer isso, mas que frames, sei lá, Fade, vamos pensar assim, aos 50%, eu quero um Opacity de 0, vamos pensar assim. Então aqui eu poderia estar vindo, depois de todo esse daqui, eu vou colocar uma isolada aqui que vai ter controles diferentes, que seria o Fade, que é o nome dela, vai fazer em 100 milissegundos, vai ficar bem estranho, vai ficar meio que piscandinho, tá? Vai ser Both, vai ser Infinite, para que ele possa ficar fazendo toda hora, ui, chega até dói a vista, ou então, vamos supor que eu quero, eu quero que ele faça apenas, vamos fazer que ele faça apenas 10 vezes, 10 vezes é pra caramba, né? Depois de 10 piscadinhas, inicia, é como se ele estivesse se aquecendo ali, né, imagina dessa forma. Então, eu usei aqui, outro carinha, para usar a questão da múltipla, a múltipla usado para aplicar mais de uma animação, bem tranquilo de entender também.