WEBVTT Só que o VIEW eu acho ainda mais legal, porque o VIEW vai trabalhar da seguinte forma, ele é o início e fim da animação baseado na visibilidade do elemento na viewport. Então se segura aí na cadeira porque a gente vai apresentar aqui coisas bem malucas que o CSS tá trazendo. Então significa que a animação vai iniciar se o elemento aparecer na viewport e eu vou trabalhando. O que é a viewport? Essa parte visível, a parte visível. Ou seja, o elemento tá aparecendo na viewport, legal. O elemento saiu da viewport, acaba a animação, que seria mais ou menos aqui, vamos ver? Vamos começar colocando aqui então a propriedade VIEW, tá bem? Vamos começar colocando o VIEW. Então quando ele começar a aparecer na viewport, eu começo a ver ele, eu vou até mudar aqui uma coisinha a mais. Eu vou colocar aqui um scale de ponto 8, quem sabe, e indo para o scale 1, pronto. Só pra gente também ter ele, além de ter opacidade ele vai se mexer um pouquinho. Então, vamos lá? Na hora que ele começar a aparecer na página, ele começa a sua transição, na hora que ele sair da página, apenas quando ele saiu, bateu ali, forinha da página, aí ele para a transição. Nem sempre é isso que a gente quer, né? Porque às vezes a gente quer ver a transição acabar um pouquinho antes. Por isso a gente vai ter aqui argumentos para trabalhar com essa função. Argumentos, ou seja, coisas que eu coloco aqui dentro para trabalhar com a função. Então primeiro, deslocamento do topo, que eu preciso entender. Tenho deslocamento, isso é chamado de offset, no inglês offset. Deslocamento do topo, finaliza a animação assim que o elemento chegar a X do topo. Deslocamento do fundo, deslocamento que significa offset do inglês, e inicia a animação assim que o elemento deslocar do bottom. O que eu quero dizer com isso? Vamos, eu vou ter que simular algumas coisas aqui a mais, de CSS para você, então eu vou só copiar e colar um código que eu já separei antes, e você pode pegar essa cópia do código depois, se você quiser, mas eu vou ler com você, se você quiser parar o vídeo, você vai lendo comigo. O que eu estou fazendo aqui, eu estou colocando um elemento pelo CSS antes, e um elemento depois, para eu colocar os limites aqui, o limite, por exemplo, de altura de 100 pixels, ou seja, esse é do topo, 100 pixels, tá? Aqui o topo, eu posso escrever aqui, se eu quiser, topo, top, e aí você vai ver aqui, top, tá bem? E esse daqui é o bottom, vou escrever aqui, bottom, é esse carinha de baixo aqui. Se eu quiser mudar até a corzinha aqui, para fazer mais sentido, só para você ver que, uma outra cor aqui, qualquer, tá? Vamos colocar um verdezinho aqui embaixo. Então nós temos dois limites aqui, para trabalhar agora, se você quiser então, pausa o vídeo, replica isso daqui, só para você ver, mas a questão aqui é você entender o que está acontecendo. Vamos lá, se eu coloco aqui 100 pixels, e depois 200 pixels, o que eu estou avisando para ele? Eu estou avisando para ele, que vai finalizar a animação, assim que chegar a X do topo, ou seja, 100, ele vai finalizar, mais ou menos aqui a animação, porque ele está deslocado do topo 100, esse carinha aqui, tá bom? A gente está falando da imagem, assim que eu colocar ela na tela, calma. Ele vai iniciar a animação, assim que se deslocar 200% do fundo, então a animação vai começar aqui, e vai terminar aqui, vamos ver? Enquanto eu estou passando ali, o que aconteceu com a imagem? Ela apareceu, quando chegou a 200, ela sumiu, por quê? Princípios de animação, que a gente já estudou antes. A animação não trouxe nenhuma propriedade inicial ou final, se eu quiser que ela traga as propriedades, é bom que eu avise aqui, vou deixar como both. Se eu avisar aqui antes, então beleza, ela está puxando essas iniciais aqui, e jogando lá para o elemento da imagem, então está na opacidade 0 e na escala 0.8, legal? Show de bola! Então, a imagem, quando chegar mais ou menos ali, que agora eu não consigo vê-la, começa a animação, e que horas que termina a animação? Quando o final da imagem passar aqui dessa linha do 100%, final da imagem, vai passar, acabou a animação, não tem mais animação acontecendo, nesse detalhe aqui, você sacou como é que é? Então, e se você fizesse invertido isso aqui? Eu acredito que eu posso comentar esses carinhas aqui, ou deletar esses carinhas, porque a ideia está passada, mas eu vou até deletar, mas qualquer coisa eu trago de volta, tá bom? Então agora eu vou falar o que? Eu vou falar que eu quero que termine a animação a 200 pixels do topo e comece a 100 aqui do bottom, então quando ele passar 100 ali, vai começar a animação, pô, não está legal ainda, ah beleza, então vamos passar uns 10 do fundo, beleza, opa, aí já ficou legal, e que horas termina a 200 ali? Não sei se gostei, olha só pessoal, a gente pode usar pixel, porcentagem, a gente pode usar um monte de coisa, vamos usar o 50%, vamos ver o que vai dar, 50% já foi algo que eu gostei mais, ah não, então vamos usar aqui 10%, tem que ser até mais, porque quanto menos pior, porque quanto menos é o deslocamento aqui de cima, então vai demorar demais para ela terminar, mas vou usar aqui 90% quem sabe, tá bem? Ó, pô, essa animação eu gostei, entrou aqui no momento ideal, tá vendo como que a gente vai trabalhando nesses caras? Eu posso apenas colocar um valor, e um valor ele sempre vai ser o deslocamento do top e do bottom ao mesmo tempo, o que às vezes não é muito interessante, então aqui eu estou falando que é a 90% do bottom e a 90% do top, que que é isso velho, para ele, entendeu? Ah, vou colocar 10 pixels, 10 pixels do bottom e 10 pixels do top, pô, não tá legal, aqui eu teria que procurar uma média, vou deixar 100 pixels, 100 pixels do bottom começa e termina 100 pixels do top, às vezes não é muito intuitivo, tá? Agora a gente tem uma outra maneira de pensar, essa maneira de argumento, às vezes ela não é tão intuitiva e eu posso deixar simplesmente o view aqui parado e usar o animation range.