WEBVTT Muito bem pessoal, algumas vezes, essa maneira de você argumentar, de você colocar os argumentos no View, ele não é o suficiente. Por isso, nós temos uma outra maneira de pensar, que é o Animation Range. É uma maneira bem interessante de se pensar também. Veja bem, funciona da seguinte forma, a gente vai ter o Animation Range. Start, e o Start significa o que? A animação começa, ou seja, Start, a X do Bottom. X do Bottom, quando eu falo isso, é o deslocamento que ele tem aqui do fundo, tá bem? Então vamos supor que ela começa a 10 pixels do deslocamento do fundo. Então vamos lá? Vai começar a 10 pixels. Começou. Só vai acabar quando sair da página, porque essa é a ideia do View. Porém, eu posso usar o End agora. O End, Animation Range, and, a maneira de pensar é no fundo também, tá? Então ela vai começar a 10 pixels do fundo, e quando chegar a 100 pixels do fundo, acabou a animação. 10 e 100, ou seja, vai começar aqui, passou 100, acabou a animação já. Acabou ali. Ah, eu poderia usar outros valores também aqui, tá? Os valores, vamos lá, os valores por padrão, vamos começar com esses valores padrões. Pixels, RM, porcentagem, poderia estar usando assim. 50% do fundo, acabou a animação. Essa aqui, a maneira de pensar, ela já começa a ser um pouquinho mais intuitiva, desse jeito de fazer. Só que ele tem outras coisas mais legais ainda. Bom, primeiro, que eu posso, ao invés de usar de maneira completa, eu posso usar uma maneira curta, que é o Animation Range. E aí o primeiro é a parte Start, e o segundo vai ser a parte End. Vou colocar 20%. O segundo é a parte End. Então, estartou, finalizou. Tá bem? Ó, entrou ali e finalizou. E eu posso ver que tamanho me agradaria aqui. Essa é uma maneira. Agora a gente tem o Contain, olha que legal. O elemento, ele vai ver quando o elemento está completamente na viewport. Se sair dos limites da viewport, já deixa de ser Contain. Muito importante a gente entender isso aqui. Esse Contain, Cover, Entry, Exit, são maneiras diferentes agora de trabalhar com ele também. Mas vamos lá, vamos entendendo aqui. Se eu pegar esse cara aqui, e colocar aqui pra gente um Contain, significa que a animação vai começar quando o final do elemento estiver na viewport. Opa, o final dele começou na viewport, começou a conter. Olha só que interessante, na hora que ele sair da viewport, já acabou. Porque esse topinho dele aqui já saiu da viewport, então acabou. Então só vai começar quando o elemento já estiver ali, mais ou menos aqui ele já está, apareceu. Tudo bem? Começou. E aqui já acabou, porque ele já saiu da parte do Contain. O Cover, ele vai trabalhar da seguinte forma. Assim que o elemento aparecer na viewport, já é considerado Cover. Olha que legal, vamos lá. O elemento começou a aparecer na viewport, e já começou a aparecer. Então ele já está fazendo a transiçãozinha. Começou a aparecer, está valendo. Terminou, acabou a animação. Por padrão, parece que o Cover, na minha sensação, ele é o padrão da View. Veja se não parece. Isso é uma sensação minha, pode não ser verdade. Mas parece que o Cover é padrão. O Entry, ele vai trabalhar de que forma? Assim que entrar na viewport, vai iniciar. E assim que terminar de entrar, finaliza. Entry, então vamos ver. Começou a entrar na viewport, iniciou. Terminou de entrar na viewport, acabou a animação. Então algumas vezes, olha só como essa daqui é bem intuitiva. Entrou, acabou. Entry, só isso. Eu não precisei pensar muita coisa. Só coloquei aqui e ele entrou. Poderia aplicar isso para outros elementos também. Aqui eu estou aplicando só para a imagem. Mas se eu quisesse aplicar para o H3 e P. H3 e P. Vamos colocar para o H3 também. Imagem, e vamos colocar no H3 aqui. Que é o último carinha lá. Vamos colocar no H2 também. Tem um H2 ali. Vamos colocar no H1, H2 e H3. Pronto, vamos brincar aqui. Legal. Então veja, o H1 já está na página. Então, já entrou, não tem animação nenhuma para fazer. O H2 está chegando, apareceu. A imagem apareceu. O texto continua, o H3, olha ali que legal. Está vendo? Que bacana fazer essas imagens. E ele vai indo e voltando, olha que bacana. Ele tem toda essa inteligência, é muito bacana. No dia que isso daqui estiver 100%, eu vou amar. E o Exit trabalha da seguinte forma. Inicia assim que o elemento começar a sair da página. E finaliza quando ele sair por completo. Exit. Vamos ver aqui. Então, a animação vai começar a iniciar ali. Quando ele começar a sair e acabou. Estranho, né? Esse aqui fica bem estranho. Iniciou ali, olha. Iniciou, sumiu. Iniciou, sumiu. Mas de que maneira que a gente poderia estar usando essa então, Maicão? Porque é meio estranho, né? Você poderia pensar uma estratégia de saída aqui, olha. Uma estratégiazinha de saída. Que estratégia de saída? Bom, não sei. Você pode colocar um keyframes out, quem sabe. Keyframes out. Vamos pensar assim, tá? E vamos fazer que o out dele, ele vai a 100%. Ele vai pegar do jeito que ele está normal. Mas ele vai terminar numa escala, quem sabe de 1.1. Numa opacidade zero. Tá bem? Aí eu vou pegar aqui. Aqui escrevi range, nem sei porquê. Mas aqui eu vou deixar como Entry. Vou colocar uma vírgula. E vou colocar como Exit. Aqui eu coloco View e View. Porque eu estou falando da segunda animação que eu vou criar agora, né? E aqui eu coloco como? Qual que é o nome dela? Out. Pode ser linear também. E tá bom. Então agora, ó. De entrada, vai pegar o Entry normal. Que é esse fade. E de saída vai pegar o out que a gente acabou de criar. Então vamos ver a saída. Ó, foi embora. Entrou debaixo. Vai embora. Foi embora. Ó a imagem de embora, ó. Foi embora. Tá? Essa é a maneira que eu pensei aqui agora. Que a gente poderia estar usando o Entry e o Exit ao mesmo tempo. Tá bem? A gente tem ainda o shorthand desse Animation. Range. A gente só precisa cuidar um pouquinho dele. Porque algumas vezes fica confuso. Por exemplo. Contain de 100 pixels significa que ele vai iniciar. Pra iniciar o elemento precisa estar na tela. E as 100 pixels do bottom. Então vamos simular aqui, ó. Vou duplicar esse. Vou comentar. Vamos olhar pra esse Entry. Vou tirar ele. Colocar o Contain. E colocar os 100 pixels aqui. Contain 100 pixels. Então vamos usar a lógica. Pra você poder entender esse shorthand de duas opções. Não se preocupe com o Contain depois da vírgula. O depois da vírgula, lembra, é a segunda animação. É a animação de saída. A gente tá olhando a animação de entrada. Então assim que o elemento. H2 nesse caso. Que é o que vai aparecer aqui daqui a pouco. Estiver a 100. Todo inteiro na tela. E as 100 pixels do bottom. Ele começa a animação. Ó. Significa que é mais ou menos aqui, ó. Tá bem? A imagem é a mesma coisa. Começou a estar toda a imagem na tela a 100 pixels do bottom. Aí ele faz a animação. Já viu que a sensação é outra. A mesma coisa pro H3. Tá bem? Nem deu tempo porque não tem mais scroll aqui. Então ela não terminou a animação. Tá? Se eu colocar uma única opção. No shorthand. Ele já inicia observando apenas o deslocamento. Porque o padrão dele já é cover. Lembra que eu te falei que é a sensação minha que o padrão já é cover? Então ele vai olhar apenas o deslocamento de 100 pixels do bottom. Vamos fazer aqui, ó. De 100 pixels do bottom. E vai finalizar quando o elemento sair da tela. Porque essa é a sensação que a gente tem do padrão dele. Então vamos lá. A 100 pixels do bottom. Começou a animação. Só vai terminar quando sair da tela. 100 pixels do bottom, né. Esse aqui já foi faz um tempinho. Começou. Só vai terminar quando sair da tela. E a mesma coisa serve para os outros. Tá bem? E por fim, se eu tenho duas opções. Então ele inicia com o deslocamento de 200 pixels do fundo. E finaliza quando estiver a 300 pixels do fundo. Então a maneira de pensagem é diferente. Então eu vou colocar aqui 100 pixels. Para finalizar a 200 pixels. Então vamos lá. Quando estiver deslocado a 100 pixels. Iniciou. Quando deslocou a 200, acabou. Beleza? Iniciou. Acabou. Cadê outro? Iniciou. Acho que essa aqui é a única que não tem tempo de acabar. Aqui deu tempo. Acabou. Tá bom? De todas aqui, eu mais gostei. De todas essas. É a Entry. Mas assim, vai depender do caso de uso, né? A gente vai precisar muito olhar o caso de uso de cada um. Então essa seria a ideia do Shorthand. Do Animation Range.