WEBVTT Olha pessoal, foi muito bacana ficar estudando aqui com vocês essas opções de futuro para o Animation Timeline que é o Scroll e o View, ainda não está pronto, ainda não vai funcionar em todo lugar, mas você já sabe que existe. Mas o mais legal de tudo foi a gente estudar tudo possível de animação. Claro, quanto mais você estudar, isso aqui você tem que ter a clareza. Mais coisinhas você vai encontrar. O CSS parece que é uma fórmula que você vai misturando uma coisa com a outra, sabe? É uma fórmula química, você mistura uma coisa com a outra, vai impactar de um jeito, vai impactar de outro. De repente você descobre uma propriedade nova que talvez a gente não tenha abordado aqui, super normal, não tem como abordar o universo inteiro de animações. Mas o que você tem aqui já é o suficiente para você voar muito alto. E lembrando que isso aqui é com CSS, você ainda tem bibliotecas em JavaScript para aplicar que vai fazer você ainda ter animações muito mais interessantes, tá? Então aqui a gente estudou o Animation Timeline, que é um futuro. Tudo, todas as propriedades de animation padrão que a gente tem, não significa que eu vou usar todas elas, significa que eu tenho todas elas para trabalhar. Entendi o que é o keyframes da animação e vi aqui como criar. Eu crio primeiro o keyframe e depois eu vou lá e uso a propriedade aonde eu quiser. E tudo, na minha cabeça, tem que ter uma linha do tempo para eu falar o início, o fim. Se eu quiser usar mais de pontos, um ou mais pontos na minha linha do tempo, posso usar. E aí começo a fazer coisas mais complexas se eu quiser e ficar me divertindo com isso. E vimos também, lógico, transição lá nas primeiras aulas e foi muito bom poder ter estudado. Lembrando que esse Prefers Reduced Motion você também pode usar para animações e deve, né, pensando na acessibilidade. Olha, foi muito bacana ter esse tempo aqui com vocês e estudar e aperfeiçoar também, porque quando eu estou ensinando para vocês, eu também estou aprendendo ou reaprendendo. Foi muito divertido essa parte toda de CSS Animation e Transition, ou seja, deixando os nossos sites, os nossos aplicativos mais vivos, com mais energia, com UI e UX bem bacana. Cuidado, não exagere, vai com calma, vai aprendendo uma coisinha ou outra, qualquer coisinha pequena que você colocar, já vai ter um impacto bem bacana para suas aplicações. Te vejo numa próxima, abração do Maikão.