WEBVTT Fala Devs! Vamos fazer aqui essa LP de patins e vai ser a ideia da gente trabalhar animações e transições no CSS. Pra você entender bem como vai funcionar esse projeto, vamos clicar nessa aba projeto, que tá aqui, e a gente vai clicar aqui nesse projeto animado, beleza? Mais ou menos por aqui você dá um clique, aí você vem aqui em cima e clica aqui, tá bem? Dentro do seu Figma. Aqui o Figma tá aberto pra mim, o Figma tá aberto no meu desktop, mas tanto faz, beleza? Você pode usar o Figma na web, também funciona. Então sacada que a gente já começa a ver aqui, que existe animações rodando aqui, outra aqui, transições quando a gente passa o mouse em cima das coisas, vamos tentar olhando assim ó, aqui, exceto essa parte, eu acho que pra você também vai ficar aparecendo quando você vier com o mouse aqui em cima, então você vai vir com cuidado um pouquinho aqui embaixo, ele não aparece, tá bem? Você pode clicar em R pra ele fazer o reload da sua animação, ou seja, ele vai começar de novo ó, só pra você entender como que ele tá entrando aqui, essa animação, então vai ser uma animação que vai entrar, e nós vamos ter aqui no projeto uma animação no scroll também, quando a gente for fazer a rolagem vai aparecendo imagens, tá bom? Aqui ó, quando passa o mouse em cima, aqui também, transições, esse aqui tá um pouquinho, tá um pouquinho errado aqui, tá pessoal? Eu não sei, não sei porque que ficou errado aqui, mas a ideia não é ficar cortandinho assim não, a ideia do projeto, eu já sei, é ficar só embaixo aqui dessa fontezinha um risquinho, se o seu ficar estragadinho assim, já sabe, pode ser só algum pequeno problema, beleza? Mas vai ser bem tranquilo a gente codar isso daqui, outro detalhe de você notar, é que essa parte de mobile, ela vai ser como desafio pra você, você vai tentar fazer depois a versão em mobile, tá bom? Mas a gente vai focar apenas na versão desktop, pra gente fazer todas as animações e focar nas animações e transições, enquanto essa parte do layout aqui, mobile, ela vai ficar pra você como um desafio. Show de bola? Então, bora partir pras aulas!