WEBVTT Vamos fazer, pessoal, essa parte aqui que o nome está como header e a gente vai ter uma logo e um cart button. Beleza? Então, na verdade, são dois ícones. Esse ícone aqui, pessoal, a gente não tem ele. Então, eu vou copiar aqui, ó, copy, paste copy ssvg. Vou vir aqui na pasta de assets, vou criar um novo, vou chamar de logo.svg e vou colar aqui com o comand-v ou ctrl-v no Windows e Linux. Aqui, então, eu posso criar um header ou um nav, que seria a navegação. Eu acho que vou deixar como header para ser mais intuitivo para a gente. Vou deixar um link que seria para essa imagem da logo. Então, assets, logo, show, e vou criar um outro que vai ser, no caso, seria para o nosso shopping cart. Então, image, search, assets, icons, shopping, shopping bag é o nome, tá bem? Aqui, se você quer fazer uma coisa mais interessante para o futuro, na questão do SEO para ser encontrado, você fazer uma questão de acessibilidade é legal você colocar pelo menos na tag A, você colocar um title aqui, que vai descrever o que esse botão está fazendo, porque no final do dia, se é só uma imagem, ela não está muito descritiva do que, quais são as ações para o usuário depois. E também, para ser mais acessível ainda, eu acho legal que ao invés do header aqui, ele seja um nav para avisar que é uma navegação aquilo ali que as pessoas podem clicar, tá? Caso não fosse nada clicável, tá tudo bem. Outra coisa, a gente vai ver aqui quais são as animações que nós temos nessa parte. Então, eu vou clicar no projeto animado, clicar aqui, ele vai abrir outra janela para a gente, e a gente já vai dar uma olhada nas animações. Então, quando passa o mouse aqui, ele gira 90 graus para frente, 90 graus para frente, né? 90 graus normal, e aqui ele vem para o lado uns 30 graus, talvez. Então, já estou vendo para eu poder fazer isso aqui. Então, vamos colocar aqui como header.css. Vou deixar como eu deixei, header mesmo, né? Para seguir o que está lá no layout, mas como você entendeu bem, dependendo, não faz sentido ser header não, faz sentido ser outra coisa. Tá tudo certo. Vamos colocar como header, como é um projeto para a gente estudar mais a parte das animações e transições, é melhor que a gente foque nisso, né? Aqui é o seguinte, aqui é abrir preview, para ele abrir aqui no cantinho, boa. Aí eu vou conseguindo ver, eu posso ver com vocês o que é que está acontecendo, toggles em mode, show de bola, e aqui a gente vem para o nosso header.css, animal. Então, aqui o que eu vou querer fazer, ele tem limites aqui, vamos ver? Existem limites aqui de largura, 1280, nós vamos pegar o header, vamos colocar o max-width de 80 RAM, vamos colocar um width de 100% e vamos colocar um padding. O padding vai ser o preenchimento que tem na parte superior de 20 e nas laterais tem 32. Então, 1.25 RAM e 2 RAM. Beleza, já tem os espaços ali para a gente. Ainda no header, vamos colocar um display do tipo flex, alinear em the center e justify content, justify content, como space, space between, cada um fica num cantinho, tá bem? As imagens ali, elas vão ter largura, vamos garantir a largura dela, de 2 RAM e altura de 2 RAM também. Aí elas vão ser por iguais ali, tá bom? Largura e altura. Vamos colocar a imagem, olha só esse seletor aqui, que é bem bacana, esse seletor aqui é o search, então a imagem que tem o search, asterisco igual, ou seja, ele vai pesquisar aqui dentro dessas aspas, qualquer coisa que tenha, por exemplo, lá dentro, como logo, uma sequência de caracteres logo. Obviamente, então ele vai pegar a imagem, e tem a sequência de caracteres logo. Se eu passar o mouse em cima dessa imagem, ou seja, o hover, ele vai rotacionar essa imagem para mim. Então, eu vou usar o transform, o transform, rotate, ok? Rotate, 90 graus. Então, se eu passar o mouse em cima, ele tá girando, tá girando mesmo? Será? Bom, parece que não dá para ver, né? Vamos fazer o seguinte, eu vou pegar a imagem, transition, coloco aqui como transform, e coloco de 500, deixa eu só ver se tá certinho o nome, transform, 500 milissegundos, para que haja uma transiçãozinha. Opa, não tá pegando então. Image, search, logo, hover, transform, rotate 3D, não, rotate pessoal, 90 graus. Aí sim, ó, tá pegando ali, tá vendo? A outra imagem, é o image, que tem a search, mesma ideia, né? Eu vou pesquisar ali dentro, qualquer sequência que tenha, no caso, shopping, é um shopping bag. Se eu passar o mouse em cima dele, hover, o que nós vamos ter aqui, é um transform também, e um rotate, rotate aqui de menos 30 graus, menos 30 graus, belezinha, tá bem perto do que a gente viu lá. E ali tem uma imagenzinha, né? A gente vai ter uma imagenzinha, a gente vai ter aqui um, eu vou chamar de span, colocar o número 1, ele vai aparecer ali, tá vendo? Vamos só arrumar aqui, no global, eu vou pegar tudo que é tag a, e vou colocar ela como color inherit, que é herdada, e vou colocar um text-decoration como nome, isso, text-decoration como nome, beleza. Volto aqui agora para o nosso header, aqui no header, o que a gente vai querer é o seguinte, eu vou colocar o span ali, né? O span, ele vai estar dentro do a, só que o a, eu vou colocar um position relative, porque o span, que está dentro do a, vou deixar ele dessa forma, ele vai ter um position absolute, para que eu possa subir isso daqui ali para o topo, menos 0.5 rem, beleza, e no right, menos 0.5 rem também, show. O background color dele, vai receber aqui para ver se é variável, de Snippetson, eu acho que é isso, isso, beleza, largura de 2 rem, altura, na verdade aqui, eu acho que é de 20, 20 dividido por 16, 125, 1.25 rem, e altura de 1.25 rem, deixa eu só ver se é isso mesmo, vamos pegar esse cara aqui, temos ali a 20 por 20, beleza, o texto dele é o inter, então temos que mexer no texto também, então a fonte, fonte family, ou só fonte, 500, porque o inter era fonte medium, se bem me lembro, o tamanho dele é de 12, então 12 dividido por 16, 0.75 rem, a altura lá estava 1.3, e aqui é a inter, fonte inter, sans serif, beleza, aqui além da altura e largura, vamos colocar um display do tipo flex, para que a gente possa alinhar ao meio, align item center e justify content center, já ficou alinhado ao meio, e o border radius de 50%, tá bem, eu não tô seguro que a cor ela tá certinha, tá certinha a cor, tá perfeita, então ficou da maneira bacana ali, ideal para gente, deixa eu ver, abriu, fechou, legal, então vamos tirar do Zenmode, vamos finalizar essa aula, aqui foi adding header, então adicionando o header, beleza, fechado.