WEBVTT Agora a gente vai fazer essa parte aqui que é o Hero, a gente chama essa parte de Section Hero E vamos dividir aqui em três partezinhas pessoal Primeiro a gente vai fazer esse título que vai ser animado mudando essas partes aqui, depois os botões E depois a gente faz essa transição aqui Relembrando como é que ela funciona Vou vir aqui, apertar R pra dar o restart, ó, essa parte entra Essa parte começa a se animar Assim que essa daqui entrar E temos os botões que tem algumas Alguns tipos de transição ali né Bacana, então, aqui eu também posso perceber que a gente tá usando um container que a gente vai ter aqui Pra dividir as coisas, no formato pode ser flex, grid, tanto faz né E vamos começar, já temos essa primeira leitura Então eu venho aqui, eu coloco uma section, vou chamar ela de Hero Beleza Aqui eu vou colocar a primeira div Depois eu posso colocar a próxima div, essa primeira div é onde a gente vai ter o nosso H1 Com o nosso título aqui E depois a gente vai ter aqui os buttons também, tá bem? Os botões Vou deixar apenas o H1 pra gente ter o foco aqui, como que a gente vai construir essa parte Então, eu tenho um texto aqui, que eu vou copiar esse texto Primeira parte é esse texto Sneak Tap, sua vida mais Essa parte aqui pessoal, qual que é a sensação que você tem? Eu não sei qual que é que você tem Mas a minha é muito simples de que aqui é uma caixa, certo? Tem seus limites aqui E aí, lá dentro dessa caixa, a gente vai ter os elementos desse texto aqui pra trabalhar Ok? Então é assim que eu pensei Vamos lá, então é uma caixa E lá dentro eu vou colocar como formato de span o saudável O radical Eu não vou colocar na ordem que tá lá, porque eu não sei exatamente a ordem que tá Não sei exatamente a ordem, eu posso ver aqui né, só dar o reload Ó, radical primeiro Então vamos lá, primeiro radical, depois o... Radical vem o que? Divertida Depois o saudável Então tá, radical, span, divertida e saudável Então eu consigo ver essas três aqui, beleza? Vamos lá, vamos por partes Depois eu vou fazer isso daqui, vou criar um estilo pra gente Vou chamar ele de hero.css Vou já importar aqui pra nós Ó, hero Beleza, cês são hero Aqui eu vou ativar pra gente o modo... Opa, vou ativar o modo... Z-mode Só pra gente focar aqui Beleza Então deixa eu ver se tá... se já tá certo, dar um... Um... atualizado aqui, ó Aparece tudo aqui pra mim Isso aqui teria que diminuir um pouquinho, mas enfim Vamos lá, sua vida mais radical, divertida e saudável Tá tudo aqui, tá tudo em linha, a gente precisa trabalhar esses carinhas aí Eu vou começar pegando a hero Ou eu posso fazer section hero, se eu quiser ser mais específico, tá bem? E a partir dele nós vamos ter alguns limites Vou colocar o max-width de 80 rem Vou colocar o width de 100% Que ele vai ter E vou colocar um padding aqui de 2.5 rem em cima e embaixo E 2 rem nas laterais E vou colocar um margin Um margin... inline Como automático Por que que eu vou fazer isso? Eu vou diminuir bastante, inclusive eu tenho que ver o topo também, eu tenho que fazer isso, ó O topo também eu não... acabei não fazendo Diminuir bastante por quê? Pra que você possa ver que eu quero alinhar, né? Rapidamente eu vou arrumar o header, que a gente não tinha feito isso E aqui, ó, margin, inline, como auto Então é só um fixinho... fix Pequeno fix, fix é correção, né? Uma pequena correção, ou seja, quando eu deixar menorzinho, ó Tá tudo alinhado bem ao meio, tá bom? Pra ficar alinhado ao meio Boa, aqui pessoal, o que eu vou fazer Agora, a gente vai trabalhar com a nossa div que tá no h1 Então no h1 a gente vai ter uma div Eu vou colocar uns limits nelas, eu vou arrumar elas de algumas formas Primeiro eu vou colocar um display do tipo inline block Por que que eu quero inline block? Porque em algum momento eu vou querer que ela fica em linha aqui, eu não quero que ela quebre a linha Nesse momento, se você olhar comigo, ela tá quebrando a linha, certo? Mas vai chegar um momento que ela vai ficar em linha ali pra gente Assim que a gente conseguir arrumar tudinho aqui, você vai ver que ela vai ficar em linha Então vamos aguardar um pouquinho Eu vou colocar aqui um overflow dele como hidden Significa que nessa div Ela vai ter uns limits aqui de tamanho, que eu já vou arrumar Por exemplo, uma altura de 5rem, ok? E aí ele já vai começar a não ter coisas abaixo Então, ó, o saudável já não tá aparecendo, tá vendo? Por que 5rem? Porque 5rem é a altura, mais ou menos, de um carinha aqui, de uma letrinha E a largura, olha que legal que a gente vai usar Existe no width um chamado mincontent O que que o mincontent faz, pessoal? Se o conteúdo... Vou até tirar o hidden aqui, ó Vou tirar o hidden E eu vou deixar a altura... Vou tirar a altura também, tanto faz O que que ele faz? Ele vai pegar o conteúdo que tava radical, divertido e saudável Tava tudo isso em linha, tá? Um ao lado do outro, tá vendo? O mincontent vai olhar e vai falar o seguinte Qual que é o mínimo que eu consigo ter nessa caixa toda, ok? E qual é essa caixa toda, vamos lá? O border, um pixel, ou dois pixels, tá bom? Limit solid Vamos lá Essa caixa inteira, qual que é o mínimo que eu posso ter dela de largura, ok? Mínimo de conteúdo dela Que não vai quebrar as letrinhas, cada uma das letras Mas pode quebrar palavras Esse é chamado de mincontent Então perceba que o mínimo que ele consegue vir é do tamanho ou da largura do saudável Porque se ele ficar menor que isso, ele começa a quebrar as letrinhas E isso não pode acontecer Então o width, automaticamente ele vai olhar qual que é a palavra maior que tem aqui E eu vou me encaixar na palavra maior E aí, como a gente definiu uma altura, olha a altura que ele fica ali E quando a gente tira o transbordamento, significa que não aparece nada após essa altura aqui Vai faltar mais um detalhezinho aqui, que é eu alinhar verticalmente Então esse cara aqui eu vou ter um vertical align Bottom, porque daí no bottom, ali, perfeito Então o que ele fez com o alinhamento vertical? Colocou aqui embaixo, certo, no bottom, o alinhamento vertical E aí eles ficaram alinhados dessa forma Então aparentemente, essa caixinha, ela está bem encaixada aqui O inline block, vamos lembrar agora pra que que serve Olha só, se eu deixo ele em block, ele sempre vai quebrar a linha Agora inline block, ele fica nas proporções inline e mantém alguma coisa do block Por exemplo, quando eu vou definir altura e largura, eu preciso que ele seja block Então eu preciso que sejam as duas coisas Fiquem em linha e aceitem propriedades block Nesse caso específico, altura e largura Então ao tirar essa linha aqui, ele vai ficar muito bem encaixadinho ali Nem parece que tem outras palavras, consegue ver? Isso é legal, a gente conseguiu encaixar nessa caixinha uma palavra E agora a gente precisa fazer com que uma palavra de cada vez ela troque ali, ela aparece ali Mas primeiro eu vou pegar aqui o H1 Dentro dele a gente vai ter spans em algum momento E eu vou pegar cada um dos filhos ali O Any Child 1, ele vai ter uma cor O 2 e o 3 2 e 3 E aí a gente vai trabalhar as cores que a gente observa aqui Então radical é esse azulzinho O divertida é o rosinha E o outro é o que sobra Então radical primeiro, color Deixa eu pegar aqui pessoal, no nosso global, pra gente ver certinho O azulzinho é o sky mid Então eu vou copiar aqui rapidinho Volto pra cá E aqui eu venho no var E coloco ele Beleza, esse é o radical O próximo vai ser o color Var E aí é o rosinha Esse aqui O joy mid né, que é um rosinha mais forte Então volto pra cá Colo aqui Eu confio que ele tá funcionando Se eu quiser ver se tá funcionando mesmo Posso tirar, sei lá, overflow hidden, eu já consigo ver ali Tá? E aí color Var O próximo é o verdinho Que sobrou, esse aqui, o mid Ok, vou trocar pra cá Colo o mid aqui Sensacional, tá tudo ali Trago de volta o overflow Porque eu já configurei, já tá do jeito que eu quero cada uma das cores, né? Agora eu preciso pensar na animação que a gente vai ter aqui E eu penso de que maneira? Eu penso observando o que eu vejo aqui Então ó 1, 2, 3 1, 2, 3 Eu vou ver o tempo total 1, 2, 3 4, 5, 6 Repete Então tem mais ou menos uns 6 segundos Ela inteira E a cada ponto aqui Vamos pensar que já que a gente tem 3 letrinhas Então a cada 30% mais ou menos da Da nossa timeline, então a animação vai começar Vai funcionar como uma timeline, né? A animação eu tenho a linha do tempo inicial E a parte final E aqui vamos supor que ao todo deu 6 segundos Show? Então o que eu vou precisar observar aqui? Mais ou menos aqui vai vir a primeira troca Mais ou menos aqui outra troca E depois ele volta lá pro começo de novo Tá ruim, né? O 30% Vai aqui e aqui Vou imaginar Então a cada um desses momentos aqui, ó Vai haver troca, tá? Aqui vai haver troca E aqui também nesse ponto vai haver a troca Show? Então é isso que eu penso agora da timeline inteira De 6 segundos Depois o que eu noto também É que ela volta, quando ela chegar aqui Ela tem que voltar pra cá, porque daí ela vai funcionar de uma maneira infinita Ou seja Quando chega aqui Tem que tá voltando pra cá e existe uma estratégia muito específica pra gente fazer isso daí Depois eu posso olhar as outras coisinhas que acontecem, por exemplo Vai acontecer dele passar um pouquinho e voltar Passar um pouquinho e voltar, tá vendo? Passa um pouquinho e volta Ele dá tipo um pulinho, passa um pouquinho e volta Isso tudo são outros pequenos pontos de quebra na minha timeline que eu vou ter que fazer Tá bem? Mas aí a gente vai fazendo ali aos poucos Primeiro eu tô desenhando pra que você observe comigo como eu estou pensando isso daqui Show? Vamos começar criando primeiro o nosso keyframes Arroba keyframes pra nós criarmos a timeline inteira Eu vou chamar ela de slide up É o nome que eu quiser colocar, tá bem? Slide up eu acho que pra mim faz sentido E vou começar a definir aqui alguns pontos Como eu já sei que eu vou precisar fazer idas e vindas Então eu vou fazer o seguinte, ó Do 0% Até uns 22% Eu já explico o porquê 22% A gente vai ter um ponto, tá? Dos 33% Até uns 55% Nós vamos ter outro ponto, beleza? Vamos pensar aqui dos 66% Porque a gente tá tentando pegar lá na metadinha 66% Até uns 88% Nós temos outro ponto E aí depois a gente vai ter uma partezinha que vai entrar aqui Vai ficar a parte estática que ele vai voltar aqui nos 100% Ele vai ser mais ou menos um número aqui Pra voltar pra essa parte aqui Então por que eu tô deixando 22% aqui E aqui do 33% até os 55% Aí eu quero que você imagine a diferença entre 22% até 33% 55% até 66% 88% até mais ou menos aqui a gente vai ter uma outra coisa Mas deixa aqui, né? 88% Depois a gente vai ter outros pontos aqui, tá? Aqui no meio, aqui no meio Nós vamos ter outros pontos que vai ser o bounce O nome disso aqui é bounce, tá pessoal? Bounce É pulinho, assim Ele vai e volta, ele vai e volta Então a gente vai ter outros números aqui Nesses meios aqui, tudo bem? Mas primeiro eu vou fazer isso aqui porque eu quis dizer que vai manter ele estático Do 0% até os 22% tá paradinho Depois ele vai trocar Do 33% até os 55% vai ficar paradinho Então entre o 22% e o 33% vai haver uma mudançazinha devagar, né? Vagarosamente Mas depois quando chegar aqui fica paradinho E aqui a mesma coisa, vai trocar dos 55% até os 66% Vai ficar paradinho nesse ponto e depois nós temos os 100% Tá? E eu já explico porque a gente vai ter os 100% Então eu posso imaginar que aqui, ó O primeiro transform que a gente vai ter aqui é um translate do Y Porque o Y é o eixo vertical É o que vai mudar, é o que vai fazer o carinha ir pra cima ou pra baixo Então no primeiro momento ele está estático Tá parado, radical ali, daquele jeito que ele está ali, beleza? No segundo momento Esse cara aqui, ele vai subir Vamos subir dele Menos 5rem Por que menos 5rem? Porque, olha, qual que é a altura que nós temos dele, ó 5rem Eu sei que se eu subir ele pra cima, esse radical pra cima, 5rem Ele vai sumir, né? Porque temos a caixinha limite aqui Ele não vai aparecer e vai aparecer o próximo que está embaixo Tá? Assim que a gente aplicar você vai ver E depois eu vou querer uma transformação desse carinha aqui Em menos 10, né? Translate Y Menos 10rem Que é mais ou menos a posição aonde ele está ali Vou deixar aqui como menos 10 dessa forma Tá bem? E calma que daqui a pouquinho eu vou te mostrar o porquê que a gente tem esse 100 E vai fazer muito sentido pra você Você vai entender uma estratégia muito legal do infinito que a gente está fazendo A gente vai precisar fazer uma coisa infinita aqui Bom, depois que eu tenho esses pontos, que são os iniciais Eu vou pegar o meu span, H1, span E vou aplicar a animação nele, animation Primeiro eu vou fazer com que ele seja um display block Isso é pra garantir que ele fique um quadradinho ali certinho Eu vou colocar uma bordinha só pra você ver Um pixel solid red, vamos colocar aqui O que eu vou fazer aqui também? Eu vou colocar a bordinha nesse Eu vou tirar o hidden aqui pra que você possa vê-lo Tá? E vou colocar uma bordinha na caixa inteira Não precisa, porque ali tem um limite Você já sabe que o limite é esse, né? Então eu não sei se eu vou precisar, vou deixar Pra você saber que o limite é esse a gente só está tirando o overflow Pra gente ver esses carinhas mexendo, tá? Vamos lá Bom, ajustei ali, agora eu vou colocar a animação que eu quero Que é o slide up, animation O nome dela é slide up Pra uma animação acontecer eu preciso de pelo menos duas coisas O nome dela e o tempo que eu quero que ela execute Eu vou deixar aqui, era 6 segundos, 6 segundos, né? Vou deixar aqui 6 segundos Olha o que está acontecendo a cada 6 segundos, ó Tá vendo? Só que ali acabou Quando ele fez aquela parte ela acabou Então eu preciso de uma animação infinita Vamos ver? Infinita O que ela vai acontecer quando ela chegar no final Ela vai voltar, só que essa volta me incomoda Aqui tem um problema, ó Porque quando ela voltar, você vai perceber que ela não volta É... Scrollando pra baixo, indo pra baixo, ó Tipo, saudado e objetivo da radical, não é assim que funciona Na verdade parece que volta lá pro radical de uma vez Pra isso acontecer, bom, primeiro eu vou deixar um easy aqui Só pra ficar mais interessante essa modificação Pra que isso aconteça, pessoal, eu preciso de mais um ajuste aqui No meu index, e eu não fiz Mesmo proposital, pra que você possa entender Eu preciso repetir o radical aqui Vamos entender, tá? Eu preciso repetir ele, vou até repetir, deixar ele com essa mesma cor por enquanto Então você viu que já entrou ali esse radical escurinho Só que ele não foi pra parte do radical escurinho Vamos voltar aqui pro hero Você já entendeu que ele tá mudando ali, certo? Tá fazendo a mudancinha, ó Pá, pá, agora ele precisa vir para o radical negrinho ali Então transforme, translate y, aqui no 100% De menos 15 RAM pra ele chegar lá Então vamos ver o que vai acontecer, quando chegar no radical Negrinho, olha, fica olhando O que vai acontecer? Você viu que pulou Mas, olha que bacana quando a gente tirar a bordinha Quando a gente colocar o overflow e tirar essa bordinha aqui Olha que bacana que vai acontecer, radical, divertida Saudável, radical, e ó, mudou Você nem viu, parece que é infinito Mas o que vai fazer... Não, é que eu vi, lógico que eu vi, eu vi o preto mudando pro azul Calma... Agora a gente pega aqui então nth child, 4 Vai receber a mesma cor Agora quero ver se você realmente vai ver Que ele não está de maneira infinita É impossível, você não consegue mais ver a transição agora Certo? Agora parece que ele está rodando de uma maneira infinita Pra sempre, pra sempre, pra sempre Tá bem? Esse daqui a gente já resolve muita questão Só que agora eu tenho que fazer o bouncezinho O pulinho dele Então o pulinho, gente, eu vou fazer Eu já vou colocar direto o que eu fiz Mas aqui é muita tentativa e erro, tá? Eu não consigo, de uma maneira muito clara na minha cabeça Entender quais são todos os pontos Então eu vim só simulando o seguinte Eu vou falar minha linha de raciocínio, tá? Quando eu mudo esse daqui Ele sobe um pouquinho, ó, sobe um pouquinho Desce um pouquinho Depois ele sobe mais um pouquinho e desce mais um pouquinho Tudo isso de uma vez só Se eu conseguisse fazer isso pausadamente seria lindo Mas eu não consigo Mas ele sobe um pouquinho, desce um pouquinho Depois ainda sobe um pouquinho e desce um pouquinho Tudo na mesma vez Então isso está acontecendo algumas vezes aqui pra ele dar os pulinhos Tá bem? Então eu vou fazer aqui direto o que foi que eu cheguei no resultado Então vou até colocar assim, ó Esse daqui é o próximo Depois do radical ele é o Qual que é o nome dessa parte aqui mesmo? Radical divertida, né? Divertida Então divertida eu vou colocar como in, tá bem? E aqui vai ser o divertida, olha que legal Só pra você ter clareza, tá? Divertida estática Então eu vou colocar em inglês, static Aqui nós temos o Radical static Ou seja, tá estático nessa parte Aqui nós vamos ter, depois do divertida Saudável, saudável, static Tá bem? Depois a gente faz o in Então o in, que é a entradinha dele Olha o que eu imaginei Aos 23%, porque ele estava até os 22% Aos 23%, o transform Ele vai ser um translate no eixo y Ele vai ter um cálculo aqui Que é o que? O menos 5 RAM Que ele tem que subir mesmo Tirando aqui 15 pixels, ou seja, ele vai ainda 15 pixels acima Tá bem? Então ó, já viu que ele foi um pouquinho mais Só o divertida, né? Só quando o divertida vai entrar Fica olhando, quando o divertida entrar Subiu um pouquinho e depois desceu Ou seja, já fiz a parte da subida Agora, a parte da descida Também passa um pouco da linha Base ali, ele vai passar um pouquinho pra baixo Então o translate y dele Vai ter um cálculo De menos 5 RAM, que é a posição dele Normal, mais 10 pixels Ou seja, passando pra baixo 10 Ó, já deu um pulinho a mais Olha sempre o divertida Vai voltar o divertida, ó Já deu um pulinho a mais Só que lembra que eu falei, tem mais pulinhos ainda Então aqui aos 27% Da timeline, o transform dele vai levar Um translate do eixo y Tá bem? E aqui A minha intuição foi muito colocar Na hora, assim, o menos 5 é obrigatório Menos 10 Ou menos 5 pixels, tá bem? Minha intuição foi, vou colocar menos 5 pixels Pra ver o que vai acontecer no pulinho Então você já viu que já tem um pulinho diferente Vamos olhar o divertida Opa, já deu um pulinho diferente E depois aos 29% Porque ele também vai mais pra baixinho um pouco Outro transform, translate No eixo y, o cálculo De menos 5, que é a posição certa dele E agora eu vou colocar mais 5 pixels Porque ele ainda dá esse pulinho antes de ficar na linha base Depois ele entra no estático, na linha base Vamos ver, ficou olhando o divertida Pump Ó, tá bom? Pode não tá perfeito Igual esse daqui, mas está Muito bacana de se observar A mesma coisa agora eu faço aqui Porque a gente vai ter um saudável In, né? Saudável in A parte da entrada dele Vai ser a mesma estratégia Só que agora eu vou do 55% Que eu terminei aqui, eu vou do 56% Agora você entendeu porque eu fiz do 33% Ao 55% pra ele parar? Entendeu porque eu fiz do 0% aos 22%? Porque eu ia precisar desse espacinho aqui Pra eu ficar trabalhando os pulinhos Tá bem? Então aqui, só pra eu não ficar escrevendo toda hora Eu vou copiar esse cara aqui E eu acho que o cálculo é quase o mesmo Porém, aqui são 10 pixels Porque a base dele A base dele é essa aqui A base que eu tenho que olhar é a base desse Então é 10 Mais 15 É o contrário, né? 10 menos 15 Porque dele sobe Beleza Depois, sabe o que eu vou até fazer? Depois, ao invés do 56% Nós vamos aqui para o 58% 58 menos 10 Mais 10 Muito bem Depois A gente vai pegar aqui aos 60% Tô meio que pulando de 2 em 2 Menos 10 menos 5 Então você tá vendo, ó 15, 10, 5 E aqui ele vai terminar no 62% 62 mais ou menos Tá bem? E aqui menos 10, 5 Mais Mais 5 Vamos ver Menos 15, 10, 5 Vamos ver como que fica O saudável já tinha entrado ali, o que eu acabei não olhando Divertida Saudável, é isso Tá bem? Tá parecido com esse aqui Show! Bom, vou copiar todos esses aqui Porque daí agora vai faltar o Depois do saudável estérico O radical in Tá bem? Aqui é o radical in Aqui eu só preciso cuidar Com os pontinhos de quebra Vamos ter o 89 A linha de base dele é 15 Então eu tenho que mudar todos esses 10 aqui Pra 15, então ó, vou dar 2 cliques Aqui, vou clicar em Command D, D, D Ou seja, segurando o Command, né, pra você no Windows e Linux Provavelmente você vai segurar o Control, apertar D, D, D Aí ele vai fazer múltiplos seletores assim E aqui eu mudo de 10 pra 15 Aqui onde tá o 89 Deixa eu já arrumar tudo isso aqui, ó 89, 91, ele vai ficar tudo estragado Aqui eu tô arrumando, 91, 93 E aqui 95 Não tem problema Mas daí aqui eu observo se é a mesma coisa É a mesma coisa agora, ó, 15, 10, 5 Vamos ver, saudável, radical, pronto Agora assim ó, divertida Saudável Radical Tá bem? Se você quiser mudar Depois o timinzinho, eu acho que o timing tá bom Tá em 6, né, 6 segundos Que é mais ou menos o que a gente contou Mas aí você poderia mudar o timing aqui Pra ficar mais agressiva Ali ó, ele fica um pouquinho mais agressivo Tá bem? Aí vai muito do seu gosto Mas acho que 6 é mais ou menos o que a gente contou Como eu falei, não é perfeito Exato como tá lá Mas cara, tá muito bom E aí a gente vai ter num determinado momento Mais pra frente, a gente vai ter uns Limites aqui nesse Na caixinha do H1 Aqui, tá bem? Ela tem um limite De largura, porque ó O mais divertido é a sua vida, mais ou menos igual Isso daqui, então só vou garantir o limite De largura aqui, pra gente não precisar voltar nessa parte Vou ver aqui no H1 E vou colocar aqui um Max Width De 40 RAM, que é A largura máxima que ela pode ter Ah, sempre colocando o ezinho comercial Pra abranger mais browsers Possíveis, né, pra eu não esquecer isso daqui Ó, vamos colocar o ezinho comercial Aqui também, aqui Clique com o meu Option selecionado Ou Alt selecionado do clique nos outros lugares Pra repetir o cursor Tá bem? Bom, era isso daí Olha só o tamanho que fica, né É bastante coisa, porém Cara, é muito legal, vou fazer aqui Olha que bacana Que fica, tá bem? Ficou muito da hora, aí se precisar quebrar Ele quebra certinho, se não, fica assim Certinho, e olha, pra mim foi uma Um desafio muito grande construir isso daqui, tá pessoal Fui bem desafiador, mas eu fico feliz De poder passar pra vocês e Tentar simplificar a minha linha de raciocínio pra chegar lá Não foi uma coisa que saiu Eu bater no olho e já conseguindo, tá Eu fiquei fazendo um bom trabalho aqui De tentativa e erro pra conseguir Chegar nesse resultado, então eu espero Que você tenha gostado dessa parte aqui da aula Pra finalizar, vamos colocar aqui, pessoal Isso aqui no Git Pra garantir aqui, ó, as nossas mudanças É adding hero Title Show de bola