WEBVTT Agora nós vamos fazer essa parte dos botões aqui pessoal. Vamos olhar como que ele se comporta. Ele aumenta um pouquinho quando você passa o mouse, depois de um certo tempinho daí ele volta pro lugar. Nós temos aqui dois botões de maneiras diferentes, nós temos uma sombra, ícones, vão ficar do lado, esse botão aqui ele fica dessa forma com esse ícone e aqui depois outra coisa. Então a gente tá olhando só pra poder imaginar aqui o que eu vou colocar. Ainda dentro dessa div aqui, que é a parte lateral, eu vou colocar um buttons aqui eu vou colocar como formato de A mesmo, beleza? Porque daí se no caso ele fosse em link em algum momento a gente colocaria ali. Comprar, agora aqui vem uma imagem, a imagem Assets, Icons, Shopping Bag, beleza? E o segundo nós vamos colocar aqui vai vir um Spam, porque aqui dentro do Spam vai vir a imagem do Assets, Icons, Play. Ou seja, o Spam, por que a gente vai fazer um Spam? Porque a gente vai fazer essa bolinha aqui nele, tá bem? E o Playzinho ali dentro. E aí fora do Spam, o Veja em Ação. Vamos lá? Ó, já tá aparecendo ali, beleza? Vou colocar algumas classes aqui pra usar daqui a pouco. Aqui vai ser o que? A Button, aqui nessa asinha também vai ser a classe Button, tá bem? Esse daqui vai ser o Button By, e eu vou criar uma classe chamada Shadow, que vai ser a sombra que a gente vai colocar. Primeiro nessa caixa inteira, depois só no Spam. Então aqui no Spam a gente vai colocar uma classe chamada Shadow, que seria a sombra, e esse Button aqui vai ser o Play, tá bem? Pra gente poder colocar a parte do Play, vamos lá. Aqui no Hero então, nessa partezinha, eu vou colocar o Buttons. Só pra gente separar certinho aqui, fica legal. Então ó, Ezinho Comercial, Buttons, e vamos começar a colocar as coisas aqui dentro. Primeiro, eles vão ser do tipo Display, Flex, para que um possa ficar do lado do outro, do jeito que já tá, mas aí eu destravo aqui pra gente o Gap de 2 RAM, beleza? Deixa eu só ativar o Zemmode pra gente focar aqui melhor. Eu acho que fica mais legal assim. Então um Gapzinho de 2 RAM, vou abrir mais esse cara aqui, boa. E, além do mais, nós vamos colocar aqui um Margin Top de 3 RAM. Beleza, já pulou ali um pouquinho. O que mais que eu vou querer fazer aqui com vocês? Eu vou colocar aqui agora o Button, né? Então, aqui nós vamos ter o Buttonzinho. Então, para cada um dos botões, eu quero um Display Flex, show, um Align Items to Center, tá, tá alinhado ao meio ali. Quero um Gap entre eles de 0.75 RAM, beleza. Vou querer colocar também uma corzinha de fundo, só pra gente poder ver, só pra ser um apoio aqui, tá? Uma referência do que eu quero fazer agora. Vou colocar um Border Radius. Border Radius vai ser de 5 RAM, tá, o arredondamento de bordo, beleza. E vamos colocar aqui para o botão, vamos trabalhar com o botão BYE. O botão BYE. Então, perceba aqui, eu não vou colocar um espaço aqui, tá bem? Por quê? Porque o BYE, ele tá atrelado a esse, a essa classe. Então, é Button ponto Button de novo. Ok, vai ficar assim, ó. Button que tem o botão BYE na mesma classe. Então, tem que tomar cuidado, porque se eu colocar um espaço aqui, nada funciona. Tem que deixar sem o espaço, tá bom? Então, esse cara, ele vai ter 1.5 RAM de altura, de Padding, e 3 RAM de laterais de Padding, tá bom? O outro tá recebendo também, porque eles estão dentro de uma caixa Flex, então, recebe o Grow e tudo mais, e eles acabam se adaptando ali, tá? Faz parte. Mas a gente trabalha com aquele ali, agora, ó, PLAY, e o que me interessa ali é o SPAN, tá, pessoal? Então, o que a gente vai ter ali? Um Padding de 1.5 RAM para o SPAN, já aplicou ali, um Border Radius de 50% para ele, e já vou colocar logo a cor, Background Color, de White, pra gente ver ali. Beleza. Agora, eu posso tirar essa corzinha de apoio, tá? Porque daí, esse cara aqui, ele vai ter o Background Color dele, vai ser a variável, anyTap, Sun. Beleza, olha aí, que legal. Tá, então, aquele ali tá pronto. Esse aqui, tá branco ali, mas é que não dá pra ver mesmo, porque a gente acabou deixando branco, normal. Mas a gente vai arrumar a questão do Shadow que a gente tinha criado. Vou criar até aqui fora, assim, o Shadow, tá? O Shadow. E aí, a gente vai conseguir ver ele melhor, tá? Então, o Shadow vai ser um Box Shadow. Box Shadow. Tá, como que funciona o Box Shadow? Deslocamento do eixo X, nesse caso, 0, vou colocar. Deslocamento do eixo Y, nesse caso, eu vou colocar 2. Ó, verifica que a borda, já apareceu uma borda ali, né? Que, na verdade, é a sombra que a gente tá colocando. A sombra já tá negra, já tá aparecendo ali. Então, 5 pixels de Blur, então ele fica um pouquinho no Blur. Deixa eu só arrumar um negócio no Play aqui, ó, no Span. Vou colocar aqui um Display Flex. Display Flex. Tá bom, só pra ele, porque ele tava meio esticado, ficou estranho. Um Display Flex vai arrumar ali. E, ó, a gente vai colocar agora um RGB, que eu quero colocar aqui 0, 0, 0, barra, e aqui a gente coloca uma sombrinha menor. Eu coloquei 1, tá bem? De sombra. Só que você notou que a sombra aqui, ela é mais forte. Aqui tá rolando múltiplas sombras, tá, pessoal? Pra gente ter múltiplas sombras, eu vou até quebrar a linha aqui, ó. Ó, vou quebrar a linha aqui. Eu vou deixar esse ponto vírgula aqui, e vou colocar uma vírgula. Pra poder repetir, tá? Então, Ctrl-C, Ctrl-V. A segunda sombra, ela já vai vir com 9 pixels aqui. Aqui no lugar do 5 vai ser 9 também. E aqui, ao invés de 1, vai ser 09. A terceira sombra vai ser 0.5 aqui, tá bem? Aqui vai ser 20, e aqui vai ser 12, tá? Só não tá aparecendo mais a sombra, porque tem essa vírgula no final. Então, ela acaba atrapalhando, mas é a última vez que eu vou copiar aqui. E aqui vai ser o 01, aqui vai ser 15, e aqui vai ser 36. Então, a gente vai fazer uma sombra bem gradativa aqui, usando o Box Shadow, e fazendo múltiplas sombras. Então, você sabe que agora você pode fazer múltiplas sombras, se você quiser, com o Box Shadow, e pode brincar depois com outras coisas, se você quiser. Bom, quando eu passar o mouse em cima do botão, então, botão, tô aqui. Então, Exito Comercial, Hover. Quando eu passar o mouse em cima, eu quero uma escala, Scale, de 1.1. Esse negócio de escala, a gente, geralmente, pra fazer em múltiplos browsers, a gente vai usar o Transform, Scale, de 1.1. Entretanto, isso daqui é algo que está funcionando já em alguns navegadores. O que você deve sempre observar? Se está funcionando ou não, abrindo lá o caniuse.com, e ver se esse daqui já está abrangendo vários browsers. Aqui, tá funcionando pra mim, se não funcionar, faz o Transform que vai funcionar legal pra você, tá bom? Ou seja, quando eu passar o mouse em cima, ele vai dar esse pulão aqui. Não é o pulo que eu quero, por isso, aqui na parte do botão, bem nessa parte aqui, pode ser. O Transition dele, vai ser do tipo Scale, que se eu estiver usando Transform, lembre de usar Transform, claro. E vou colocar 350 milissegundos. Vou salvar aqui. Ó, que bacana que já fica. Tá bom? Então, vamos tirar do Zemmode aqui, rapidamente. E vamos adicionar aqui, adicionando o AddButtonsHero. Fechado.