WEBVTT Chegou a hora da gente fazer essa animação de entrada aqui. Vamos dar uma olhadinha como que ela funciona? Então eu vou dar uma atualização. Então ela vem desse cantinho aqui. Meio que o patinho chega primeiro. A imagenzinha das estrelinhas, elas vem aqui após os patinhos mais ou menos. A bolinha vem depois. E aí, por fim, aquelas estrelinhas. Elas tem um pouquinho só de de tempinho entre elas, só pra gente poder entender mais ou menos o que está tendo. E o tempo total? Uns 3 segundos, pelo que eu sinto aqui. Bom, todas essas coisas a gente já exportou antes. Então tá beleza essa parte, vamos construir ali. Primeira coisa, então essa div, ela vai ficar do lado direito, esquerdo, e a gente vai ter uma outra div que vai ficar do lado direito que é essa que a gente vai construir agora, beleza? Vai funcionar assim pessoal, deixa eu pensar aqui com vocês. Primeiro que eu vou fazer um display flex desse aqui. Então esse vai ficar de um lado e esse do outro. Vou colocar provavelmente limites aqui. E vou colocar um content aqui. Uma caixinha que vai conter aqui, porque eu já explico pra vocês o motivo de eu estar fazendo dessa forma, mas é algo que eu estou imaginando aqui. Aqui nas imagens a gente traz então dos assets, na parte do hero. Vamos trazer primeiro o elipse, beleza? Tá ali a imagenzinha. Depois, a próxima imagem que a gente vai trazer é o patins. Depois, a próxima imagem que a gente vai trazer é o stars. 1 e stars 2. Vamos ver se todos estão aqui. Todas as imagens acabaram ficando aqui. Então vamos lá, arrumando aqui, deixa eu fazer o seguinte na parte do globals. Global, rapidamente, um html aqui. Vou pegar no html apenas, vou colocar um zoom de 0.5. 0.5. Porque? Esse zoom é só pra gente poder olhar a coisa funcionando aqui, meio que de uma maneira aberta, senão fica meio ruim, tudo apertadinho ali, tá? Vou fazer dessa forma. Aqui, deixa eu ver, então já fizemos os botões, agora a gente vai fazer patins. Vamos pensar dessa forma, né? Patins. Então vamos lá, o que eu tenho que fazer aqui ainda? Eu vou fazer o display flex desse cara. Então o display flex, como eu falei, porque uma coisa vai ficar do lado da outra. Perfeito, isso daqui, né? Vou fazer um align items com o center, tem que ficar alinhadinho. E aí tá tudo ainda muito estragadinho, então vou deixar só essas duas informações pra gente ir arrumando aos poucos. Na parte do patins, a gente tem essa div, que é a segunda div, né? Então eu vou fazer aqui o ex comercial, vou fazer esse sinal pra ele pegar a div nfchild2, que seria a segunda div pra ele começar a trabalhar aqui. Fazendo assim, então é o primeiro nível de div do nosso hero ali, pega a div número 2, o filho número 2 ali. Então tá, o que a gente vai fazer nela? Primeiro, vamos lá, eu vou colocar nela um display do tipo bloc pra bloquear tudo certinho pra gente, ficar tudo legal como um bloco, uma largura de 100% do que sobrar de espaço, do que tiver de espaço, porque ele tem uma largura máxima de 30.5 rem, então ele já vai meio que fortalecer esse tamanho máximo ali, e uma altura também, dessa vez eu vou definir ela como 30.5 rem, vai ficar tipo um quadradinho ali, eu vou colocar aqui um border, vou colocar uns 2 pixels de pink solid, só pra você ver ali aquele quadradinho que a gente tá trabalhando. Mas Mike, todo o resto tá fora, né? Todas as coisas estão fora ali. Então, por enquanto tá tudo fora, pra que eu vou resolver essa questão de ficar tudo fora, aqui ó, overflow hidden, então quando eu fizer isso, todas as coisas que estão fora aqui, elas são desconsideradas, porque o hero agora ele tá nessa partezinha, é isso aqui que ele tá importando pro hero, tá bom? Vamos lá, então a gente tem que fazer entrar nessa caixinha todas as coisas que nós queremos, nessa caixinha aqui, vai entrar da maneira que nós queremos, tá? Então, o content que eu coloquei lá, pessoal, vamos lá, o content, que é a primeira caixinha que tá dentro dessa caixinha aqui, esse bloco aqui, essa caixinha ela vai ter uma largura de 100% e uma altura de 100%, e eu vou fazer ela como um posicionamento, position relative, então isso aqui é só pra eu proteger que a minha animação ela vai ficar aqui dentro dessa segunda caixinha, vou colocar uma bordinha também pra você ver ela, 2 pixels, vamos colocar green, vamos ver se dá pra ver ali, ficou ruim de ver, né? Vou colocar o black mesmo, 2 pixels, black, solid, tá bom, ali você consegue ver, então o que que é? Eu tô colocando uma caixa que tá pegando toda a largura dessa daqui, mas por que que isso é legal? Porque se mais pra frente eu mudar essa largura máxima, altura e etc, esse conteúdo ele vai sempre respeitar todo esse carinha aqui, e tudo que eu colocar dentro dele vai respeitar ele, é como uma profundidade que eu vou colocando de caixas pra sempre haver respeito entre elas, mais ou menos isso, tá bem? Bom, vou deixar aquela ali só pra gente ficar observando e vendo se a gente consegue fazer do jeito que faz sentido, tá? Então aqui na parte do content ainda, vamos lá, na content, eu vou deixar direto na image, tá? Porque daí a gente já tá trabalhando dentro dessa div e as imagens que estão ali dentro. Todas as imagens que estão ali dentro eu vou só colocar elas como posicionamento absoluto, ó, e elas já vão ficar, fica as estrelinhas lá, essa daqui e o patins entrando ali de posicionamento absoluto. Tô pensando aqui, se eu não coloco nessas imagens uma largura de 100% pra ela respeitar ali, tá? E eu acho que vou deixar assim, tá bom? Porque daí, ah, mas e essas estrelinhas? Daí a gente já trabalha com o tamanho delas, mas acho que vou deixar primeiro todas de largura de 100% assim, beleza? Qualquer coisa a gente modifica essa informação. Agora vamos trabalhar com cada uma das imagenzinhas. A imagem que tem aqui o elipse, ó, vamos lá, a imagem que tem o Cersei, que contém ali elipse, ou seja, eu tô buscando exatamente a imagem da bolinha azul, tá? A imagem da bolinha azul. O que ela vai ter? Ela vai ter uma largura, eu vou colocar uns 94% de largura dela, tá bem? Você vê que ela já sobrou espaço aqui, eu sei que as outras talvez vão te atrapalhar, mas foca só nesse espacinho aqui, ó, e tem espacinho ali embaixo também, é porque esse aqui tá por cima, mas fica em paz. Eu vou colocar só que o top dele seja de 3%, então ele afastou do topo aqui 3%, tá bom? E o left dele seja de 3% também de left, que afastou aqui também. Então mais ou menos o espaço que tem aqui é o espaço que tem aqui, e mais ou menos o espaço que tem aqui é o que tem ali, como se ele tivesse centralizado, tá bem? Aí, bom, eu vou mexer na parte de animação daqui a pouco. Primeiro vamos tentar posicionar todos eles pra gente ter uma visão mais ampla do que tá acontecendo. Na image, vamos pegar aqui o Circe, tudo que tem ali dentro, patins. Então eu tô trabalhando com a imagem do patins nesse momento. A imagem do patins, então, primeiro que eu vou garantir que o posicionamento dele é no 1, ou seja, ele tá por cima das coisas, olha que interessante, né? E depois a gente trabalha a animação. Então o tamanho dele, pra mim, tá bacana do jeito que ficou ali. Já a imagem agora, que é o Stars, ó, Circe, o Stars 1, tá bem? O Stars 1, a gente vai ter uma largura máxima nela de 5.5 rem, opa, legal, já mexeu ali, a gente tá trabalhando essa estrelinha aqui, tá bem? O posicionamento dela aqui, a gente vai deslocar do topo, vamos deslocar aqui uns 30% do topo, oxe, beleza, perfeito, e o z-index aqui vamos deixar com 0, tá? Só pra garantir aqui o z-index de 0. Um posicionamento, né? Então, nós temos o posicionamento ali da bolinha azul, aí depois essa no z-index 0, dessa forma, tá? Depois a gente trabalha a parte de animação. Agora, vamos trabalhar o Circe, que vai receber aqui o Stars 2. O Stars 2 agora vai ter uma largura máxima, um max-width, de 2.5 rem. Já mudou ali, do jeito que tá, aí eu vou jogar ele lá no canto, right 0, vou jogar ele do bottom, afastado, uns 35% da parte de baixo, beleza? Então ali, já deu pra gente entender o posicionamento final das coisas, esse é o final, onde eu tô no final. Aí agora a gente vai ter que trabalhar animações e tudo mais, animação, vai lá. Eu vou criar aqui o keyframes, por aqui mesmo, vou chamar ele de slide-in, é como se ele estivesse fazendo uma entradinha, slide-in. O up, ele me dá uma sensação de que tá indo pra cima, e o in, tanto faz se tá esquerda ou direita, mas ele tá entrando aí, na minha cabeça faz sentido. E aí o que eu vou falar pra ele? Eu vou falar o seguinte, ó, ao 100%, você vai chegar e ficar no transform, translate x de 0. Vamos pensar assim, tá? Ao 100%. Ou seja, Mike, mas pera aí, ele tá tudo em 0 agora, não sei se você sabe, o translate x por padrão já é 0. Tá tudo em 0 agora e ele vai chegar a ficar a 100%? Sim, sabe por que? A gente agora vai remover todo ele da tela. A sacada agora é a gente pegar todos eles e ir removendo da tela, tá bem? Então vou deixar por enquanto em 100% assim, porque assim que eu remover e aplicar ele, você já vai ver. Então vamos pegar um por um aqui, ó, primeiro começando com a elipse. Então na elipse, a gente vai fazer o seguinte, vamos remover ele com o transform, translate x de uns 200%. Então, já saiu da cena. Beleza? E 200% é a mesma coisa de eu jogar ele pro lado direito, ele tá indo pra lá da cena. Show? Saindo pro lado de lá. Outra coisa aqui, deixa eu já arrumar uma outra coisinha aqui com vocês. A gente vai pegar essa caixinha e deixá-la bem aqui nesse cantinho, né? Por isso, onde a gente tinha feito o display flex lá em lado centro, justify content, eu vou deixar como space between. Beleza, porque daí a caixinha ela começa sempre aqui assim, ó, nesses limites que nós temos. E aqui eu já gostei disso. Bom, voltando aqui, então a bolinha saiu do lugar, agora eu vou trazer ela de volta animando, animando ela. Então, animation, o name vai ser o slideIn e o tempo que eu quero é mais ou menos 3 segundos que eu falei. Ó ela chegando ali, ó, que bacana. Só que eu quero que ela faça isso com o easy de uma maneira mais tranquila e quando acabar eu quero que ela fica ali. Então, eu posso usar o forwards, tá bem? Ó, posso usar o forwards ou posso usar o both. Tanto faz. E o both, ele traria opções do que viria lá na posição 0 se a gente tivesse na nossa timeline aqui colocando um 0%. Ele traria também. Tá? Então, tanto faz o que eu quiser colocar aqui. Vou deixar como forwards que é mais intuitivo. Então, mantenha, forwards significa o que? Mantenha essa informação aqui no lugar dessa daqui. Então, forwards é fique pra frente. Forwards seria algo como pra frente. Então, termina a animação, quando terminar em 100% crava todas as propriedades que tiver aqui, acaba aqui mesmo e fica em 100% não tira ela, não remove, não volta as iniciais. Fica aquela lá do 100%. Beleza? Já o patins, a gente vai colocar aqui um transform translateX e vamos afastar ele também 200% e a animação dele também vai ser o slide slideIn em 3 segundos em easy e em forwards também. Então, vou arrumar uma coisinha agora aqui. Esse aqui vai atrasar 200 milissegundos. O patins entrou primeiro, depois a bolinha. Vamos deixar assim, calma, que a gente vai arrumando daqui a pouco mais as coisas. O Stars agora. O Stars vai fazer o seguinte primeiro ele vai começar com uma opacidade zero. Eu quero que ele comece com uma opacidade zero. Beleza, ele some ali. Então, a gente vem aqui com o transform translateX como 400%. Deixa eu mostrar isso daqui. Primeiro deixa eu trazer ele de volta. Vamos colocar o translate 400%. Olha onde que ele ficou. Ele ficou atrás do patins. Se eu deixar aqui 100% você vai ver que ele moveu ali. 200% ali, 300% ali, 400% ali, um pouquinho atrás do patins. Então, a ideia de deixar ele opaco é porque ele vai aparecendo aos poucos conforme a gente for mexendo. Então, para ele aparecer, eu já vou criar aqui vou fazer da seguinte forma. Primeiro vou deixar tirado o opaco, só para eu colocar a animação normal. slideIn só pra você ver ele funcionando primeiro. 2 segundinhos pra esse daqui. Então, ele vai demorar um tempo diferente. Ele vai demorar uns 800 milissegundos para iniciar. Eu vou deixar como easy e vou deixar both para ele manter ali. Então, percebe que ele demorou um pouquinho a mais para iniciar. Vou colocar aqui de novo. Ele demorou um pouquinho a mais para iniciar. Tudo bem? Uns 800. Deixei uns 800 milissegundos. Agora, eu vou criar uma outra keyframes aqui. Essa daqui eu vou chamar de, deixa eu imaginar, quem sabe a peer de aparecer. Esse vai chegar vou até usar o 2, mas poderia ser 100%. Ele vai usar a opacidade 1. Esse aqui eu só usei 100% porque daqui a pouco eu vou voltar e vou mexer mais coisas nele. Mas, como aqui eu só vou usar esse aqui mesmo, não vou mexer mais, o 2 pra mim faz mais sentido do que o 100%. É uma questão minha. Mas, voltando aqui. Vamos lá. Esses patinhos não. 800 aqui. Então, aqui eu vou colocar uma vírgula e vou colocar a segunda opção que eu quero que é o appear. Em 100 milissegundos ele já vai aparecer, mas espera os 800 milissegundos para começar e só mantenha as coisas ali no bolso. Mas, a sacada aqui, eu não sei se você percebeu, é que ele não pode aparecer nesse tempo exato. Por isso, olha só, porque que eu vou ainda fazer mais coisa? Porque o 50% aqui ele vai trabalhar de outra maneira pra gente. Vamos relembrar aqui, ó pessoal, ele vai passar um pouquinho do ponto, ó. Ele passa um pouquinho do ponto e depois volta, devagarinho. Então, passou um pouquinho do ponto e depois volta devagarinho. Então, no 50% ele vai passar um pouquinho do ponto. Todo o transforme dele, então, nesse momento, todo o transforme será aqui de translateX de menos 20 pixels pra ele passar um pouquinho. Olha como que já mudou só essa questão do 50%. Então, se a gente tá em 3 segundos, ali para um segundo e meio, mais ou menos, ele já vai passar. E aí, como ele passou mais ou menos um segundo e meio, eu pedi pra ele esperar aqui uns 800 milissegundos antes de iniciar essa transição, o appear dele e tudo mais tá esperando, a gente consegue ver diferente essa entrada, ó. É como se essa estrelinha estivesse vindo atrás da botinha. Tá bem? Olha que bacana que fica ali. A estrelinha vindo atrás da botinha. Muito bacana, né? E faltando a última estrelinha ali, a gente só vai transformar ela também no translateX. Eu vou jogar ela também em 400 pixels pra fora da tela. 400 pixels fora. E vou colocar aqui um animation dele, slideIn, de 2.2 segundos, vou esperar uns 800 milissegundos de atraso, vou deixar easy e vou deixar both aqui também. Lembrando, pode ser both, pode ser só o forwards, se você quiser também. Vou até mudar tudo pra você ver que pode ser só o forwards, porque é o que ele vai manter depois de informação. Vou tirar a bordinha, porque agora aqui a gente já viu muito bem. A bordinha não precisa estar ali. E olha a animação acontecendo, né? Então eu vou até diminuir bastante aqui, pra ver como que fica. E coloque a sacada. Tanto faz se vai diminuir muito ou não, porque o limite é esse cara aqui, né? Então vou aumentar de novo. Agora eu vou tirar o zoom, mas ao tirar o zoom é muito importante eu saber que eu vou ter um problema todinho aqui. Porque o meu layout, ele está pensando apenas no modelo grande de tela. Não está pensando no modelo pequeno de tela. Então é por isso que é importante você se desafiar pra fazer o modelo pequeno de tela aqui. Mas olha que bacana. Muito bacana, né? Vou dar só uma dica pra você que vai se aventurar a fazer o modelo pequeno de tela. Se você pegar esse cara aqui, do hero, ele é um display flex, não é? Se eu colocar um flex direction como column, ele vai mudar. E aí você vai querer uma inversão de ordem, por exemplo. Então você pode colocar um column reverse, tá bem? Isso aqui é mais ou menos o que a gente vai ter na versão móvel, não é isso? Deixa eu ver, tô tentando lembrar, na minha cabeça é isso. Olha, tá vendo? Mais ou menos isso. Esses dois também são invertidos. Você também pode inverter, porque esses dois são flex. Você pode colocar o reverso deles também, que vai funcionar tranquilo. Aqui não está revertido, mas você pode fazer. Só uma dica, tá? Isso aqui, claro, é o desafio que eu vou deixar pra você fazer. Você tem que fazer esse desafio aí. Ah, tem um detalhezinho que eu tô lembrando aqui, que tem essa animação. Quando ela começa, vamos dar uma risinha aqui. Depois que essa termina, essa daqui inicia. Então essa tem um atraso, tem um delay ali. Então vamos pegar o delay, o atrasozinho, desse cara aqui. Calma, vamos encontrar onde ele está. Já vou apagar também isso aqui, que não precisa. A animação dele, isso aqui também não precisa. Tá aqui a animação. A animação aqui espera três segundos para iniciar. Opa, espera três segundos para iniciar. Terminou essa, vai iniciar essa. Beleza? Três segundos mais ou menos, o que eu percebi que ele esperou. Ou seja, terminou toda essa daqui, que levou três segundos, aí essa daqui inicia. Vamos tentar de novo. Terminou. Aí aquela inicia. Se quiser esperar um pouquinho menos aqui, acho que duas coisas eu mudaria. Eu botaria uns dois segundos aqui e aqui eu botaria uns cinco. Assim, assim, eu gosto mais disso aqui. Tá bom? Entre os seis e os cinco não está muito exato, porque, claro, eu fiquei contando na cabeça. Não fiquei contando no relógio, né? Talvez no relógio seja cinco segundos menos, mas aqui está uma delícia. Isso aqui está top. Está top, é o que eu quero. Vamos colocar aqui. Animation Hero Image. Animate Hero Image. Fantástico, fantástico, fantástico.