WEBVTT vamos fazer agora essa parte aqui, que é essa faixa rotativa esse banner né, olha que bacana, esse aqui foi muito legal de fazer também, vai ser legal de fazer aqui com vocês na aula mas também quebrei um pouco a cabeça pra chegar nesse resultado do banner infinito rodando sem o uso de javascript, por que? no futuro com certeza com javascript, quando você aprender mais coisas assim vai ser muito mais simples de resolver isso daqui do que apenas com o CSS que a gente vai fazer aqui, beleza? mas o desafio foi lançado e eu consegui chegar no resultado muito legal e vocês vão gostar também de ver aqui vamos lá, vamos começar criando aqui pessoal deixa eu arrumar de novo o global de novo o HTML aqui pra eu deixar um zoom menor esse zoom aqui um pouquinho menor de 0.5, aí esse aqui fica menor, eu posso aumentar todo o restante aí pra gente conseguir encontrar um nível bom aqui de trabalho, tá bom? vou deixar assim mesmo depois tem que lembrar de tirar até o final da aula todinha, ou das outras aulas, enfim vamos lá, eu vou criar aqui com vocês no HTML uma section eu vou chamar ela de banner, tá bem? porque vai ter um banner ali agora vamos entender a sacada que eu vou colocar aqui primeiro eu vou criar uma caixa aqui chamada scroller uma classificação scroller nela e dentro dela eu vou criar uma rolling então deixa eu te explicar o rolling é o que vai ficar se mexendo na animação tá bem? vai ficar mexendo, mexendo, mexendo o scroller é o que vai manter limites vamos imaginar dessa forma e o banner é onde de fato ela está inserida agora, que vai vir de fora fora na página, tá? vai guardando isso na memória, mas calma que eu vou explicar gradativamente pra você aqui na parte do estilo eu vou criar um banner.css e vou trazê-lo no nosso índex aqui banner.css beleza? show! então vamos começar com o banner o banner, então, como eu falei, ele vai ter uma largura máxima de 100% da viewport, então ele vai pegar tudo ali, já vou colocar uma bordinha aqui pra gente poder ver solid de pink pode ser solid 1px 1px já tá, vou deixar assim por padrão então eu tenho uma largura que é a largura máxima que eu quero nele ali de 100 viewport width mas Mike, ele não tá pegando e aí não tá pegando por quê? por causa do zoom que nós colocamos, tá? poderíamos colocar 100% isso aqui é só pra garantir que ele vai ficar de fora fora, tá bem? e a largura, vamos deixar assim, vamos fazer o seguinte, largura 100%, acabou só pra garantir que é 100% mesmo fechado? fica simples de entender aqui olha só, a gente vai colocar um padding nele block, ou seja, em cima e embaixo de 2.5 rem beleza? então esse é o espaço que ele vai ter aqui esses 2.5 na verdade é isso aqui, ó, tá? tem esse espacinho que tem, ó, 40 40 e aí a faixinha já vai entrar no meio ali quando a gente continuar ele então, ó, esses são os limites que eu vou setar aqui pra coisa, por isso nunca pode ter transbordamento, então o overflow dele começa como hidden, nunca pode ter transbordamento, nada após nada pra cima, nada pra baixo e nada depois desses limites primeiro ponto, legal? daí a gente vai ter o scroller aqui bom, como que eu penso esse scroller? vou começar colocando também uma borda vamos deixar ela de sólida e vamos deixar ela deixa ela pretinha ali mesmo, desse jeitinho que tá, tá bem? então eu imagino que ele vai ter uma largura também de 100%, 100% da largura que ele estiver dentro ele também vai ter um overflow hidden, né, pra garantir que nada vai transbordar mesmo o padding dele o padding block dele vai ser de 1 rem e essa caixinha aqui é a caixinha então que tá tendo, que vai conter ali pra gente o rolling vou parar ali e por ali, mas vamos fazer o rolling aqui já o rolling, vamos lá, aqui vem a sacadinha que eu vou construir com vocês eu vou exportar, presta atenção essa imagem aqui ó patins e essa daqui juntas, essas duas, então eu tô pegando essas duas, esses dois carinhas vou clicar com o botão direito copy e paste, copy as SVG, tá bem? vou copiar ela como uma imagem vou vir aqui nos assets e vou colocar como banner SVG vou deixar só isso mesmo vou salvar aqui, banner SVG aqui eu venho e trago minha primeira imagem assets banner SVG ó, ficou ali temos uma eu vou fazer duas pra que você possa entender o que a gente vai precisar fazer aqui, tá? então o rolling vai ter um display do tipo flex, ou seja, uma coisinha tá do lado da outra pra que eu possa especialmente ter o gap de 1.5 rem aqui entre eles show de bola já temos, estamos começando o padrão ali, tá bom? o padrão tá iniciando ali o que eu vou fazer aqui com vocês agora já é a parte um pouco da animação depois a gente faz a parte da coloração das cores que vão existir aqui, pessoal, essa corzinha a gente faz depois, tá? que vai ser uma segunda animação, vamos olhar primeiro pra animação desse carinha rodando infinitamente ali pra gente então vou criar um keyframes keyframes, vou chamar isso de scroll ou rolling, pode ser rolling pra saber que ele está rolando, rolando, acontecendo, né? e ele vai até, o que ele vai fazer? ele vai fazer um transform, olha que legal de um translate do eixo x então ele vai mexer no eixo x de 132 pixels 132 pixels, já vou explicar por que, primeiro vamos colocar a animação aqui pra você ver ela acontecendo animation vai ser a rolling de dois segundos, vou deixar ela de maneira linear ó, aqui vai acontecer acabou tá vendo que acabou? eu vou deixar infinito agora, infinito vou deixar infinito, olha o que vai acontecer parece que tá criando um novo carinha ali, não parece que ele tá criando? isso é por causa desse pixel exato de 132 pixels como que eu fui fazendo essa cálcula, tá? eu fiz as contas aqui de mais o gapzinho que nós colocamos ali de 24 ele ficou em 133 porque o gapzinho era de 1.5 rem tá? o espaço entre a chegada do próximo ficou 133 133 ele ficou um pouquinho fora pra mim quando eu fui fazer eu sentia ele dar um pulinho estranho então 132 eu cheguei e falei, cara 132 é o número que eu tô buscando aqui agora como que fazer isso daqui ser de uma maneira infinita assim, grande, porque olha aqui a gente só colocou dois e aqui que tá o lance, com CSS ou com JavaScript a gente poderia colocar só um carinha aqui e ficar duplicando ele via código mas infelizmente aqui a gente vai ter que fazer via mão mesmo, tá? então manualmente vai ser 4 vai ser 8 vai ser 16, pronto dessa forma eu consigo fazer ele ficar girando eternamente ali a pessoa não vai nem perceber se eu diminuir um suficiente aqui ó dá pra perceber já então qual que é a sacada? eu vou ter que ficar duplicando ele até chegar num você tá entendendo? por isso que no código, no JavaScript, a gente faria uma regra de verificar largura e verificar quantas vezes ele ia ficar duplicando mas aqui ó, eu vou parar aqui mesmo, vou deixar só o suficiente aqui pra gente trabalhar porque por favor né, se não é demais se não é muita coisa pra gente deixar em código mas vamos lá, aqui se você entendeu bem, então eu não preciso nesse momento eu não preciso mais desse limite do banner, porque a gente já entendeu ele e não preciso mais dessa borda aqui que nós colocamos a gente já consegue ver ele todo ali só que obviamente eu vou precisar de uma corzinha nesse fundo pra ficar uma coisa mais agradável porque não tá muito bonito então eu vou criar uma uma variável, uma classe chamada BG ou BG Gradient também porque daí onde eu quiser aplicá-la depois eu posso aplicar vou deixar BG Gradient Animate pra saber que ela vai ser animada né aqui ó, eu vou criar com vocês dentro do banner vou deixar ela dentro do banner BG Gradient Animate aqui a gente vai fazer um background de maneira linear gradient, beleza? de que maneira? vamos lá, 45 graus eu quero que ele venha da nossa corzinha azul, do global, deixa eu ver lá, no global ele vai do azul a esse a esse daqui ó, Joy Light Joy Light, Sky Light e Joy Light, beleza então vamos lá var Snap Light, Sky Light para o var Snap Tap Joy Joy Light beleza então ele pega isso aqui nessa angulação show de bola e aí, pra fazer a animação dele, olha como que vai funcionar, que interessante a animação dele tá a gente vai ter que pegar o background background Position e a gente vai aumentar ou melhor, o Size, o Size dele, a gente vai aumentar o tamanho dele em quatrocentos por cento quase eu tô vendo só o azul agora não é isso? tô vendo basicamente o azul nesse momento vou também pegar o Position dele, que é o posicionamento e vou deixar em cinquenta por cento, zero e cinquenta por cento para garantir o que agora? olha que legal eu vou fazer um keyframes aqui keyframes vou chamar esse daqui de Gradient é, BG Gradient pra entender o que ele tá fazendo e ele vai fazer a cinquenta por cento ele vai fazer um Background Position Background Position movimentando a cem por cento onde estava zero antes e a cinquenta por cento onde ainda estava cinquenta por cento agora vamos lá né Animation o nome dele é BG Gradient eu vou fazer aqui pessoal de uma maneira, deixa eu imaginar em vinte segundos pra demorar bastantão, vou deixar Easy e vou deixar obviamente infinito, ele vai ficar rodando de maneira infinita vamos ver como que vai vindo a cor imagina que ela está vindo da direita pra esquerda a cor ele tá vindo aqui, mexendo, em vinte segundos ele vai mexer isso e como a gente está deixando a cinquenta por cento então ele vai a cinquenta por cento depois parece a sensação que ele vai voltando essa é a sensação que ele vai dando, então ele foi vamos passar aqui ó chegou aqui a sensação é que não está vindo do azul pra lá a sensação é que o azul está voltando pra cá sacou? então o que eu vou fazer aqui só pra você entender, se a gente não tivesse um Size de quatrocentos como que ele funcionaria Mike, sem o Size de quatrocentos ele não teria como se movimentar a posição porque aqui seria, vamos imaginar que aqui é o início e aqui já é o fim desse daqui ó, disso aqui que a gente está criando, início e fim, acabou então quando eu deixo ele maior, eu tenho como movimentar ele saindo do zero, indo lá pro cem ao cinquenta por cento vamos imaginar isso depois do cinquenta por cento até voltar para o seu inicial ele vem de cem caindo né, gradativo pra baixo até voltar no zero e esse que mantém a cinquenta, ele mantém pra não precisar ficar movendo nada além dessa questão dele ir lá da direita pra esquerda, depois volta da esquerda para a direita e dá uma sensação muito bacana isso daqui então se eu vier aumentar um pouquinho mais ele aqui a gente tem mais ou menos aqui ó, mais ou menos o que nós teríamos nessa tela aqui tá vendo? deixa eu ver se está precisando de um pouquinho mais de espaço ali ou se tá bom tá bom então perfeito, tá ótimo, é isso aqui mesmo então podemos dar como concluído essa sessão aqui eu coloquei o banner animated, pronto banner animado beleza?