WEBVTT Show de bola! A gente vai fazer agora essa parte do galeria de fotos e vai ser bem tranquilo. A gente vai usar Grid pra fazer isso daqui, beleza? E a animação vai ser a animação no scroll pra assemelhar essa daqui que a gente tá vendo aqui, ó. Vou reiniciar a animação e quando a gente abaixa aqui bom, aqui, é, tá um pouquinho travadinho mas ele é pra dar mais ou menos uma ideia de como que vai que vai funcionar, né? E a gente também vai ter quando passa o mouse em cima. Uma coisa que eu já tô vendo ali a gente vai precisar de uma imagem eu vou pegar essa imagem que tá aqui, ó, nessa parte, tá bem? Essa daqui, ó, a gente vai precisar dessa fotinha aqui de 32x32. Vou exportar ela, não deve estar em lugar nenhum vou exportar ela em png mesmo beleza, acho que vai ser de boa vou colocar aqui na parte de imagens e vou colocar person, que é uma pessoa, né? no caso, ó, Lavinha Pereira beleza, vamos ajustar isso daqui vindo aqui nessa parte, eu vou chamar isso de section gallery que é de galeria vou criar um header aqui pra receber um span que vai ser o subtítulo galeria de fotos vou colocar aqui um h2 hash use snitap por aí snitap por aí faltou um, acerto beleza depois do header a gente vai ter aqui uma parte que eu vou chamar de content nessa parte de content eu vou usar a figure aqui, tá pessoal, figure o figure ele é uma tag e essa tag, ela tem uma relevância da seguinte forma eu posso colocar alguma coisa aqui chamada figcaption uma descrição melhor do que tem dentro desse figure então uma coisa que temos aqui vai ser a imagem certo? pegando de assets, images nós vamos pegar a 01 aqui show e aí, o figcaption, que seria a descrição de alguma coisa a mais que tem ali na verdade é o assets a imagem da person ali, beleza, da pessoinha e um spanzinho aqui pra ter um arroba lavínia pereira que era o nome dela então vai aparecer ali, no cantinho aqui embaixo lavínia pereira, está aqui vamos lá aqui no figure eu vou repetir isso quatro vezes, então, uma duas, três, quatro aqui vai ser a imagem dois aqui vai ser a imagem três aqui vai ser a imagem quatro todas a mesma pessoa mas de boa, daria pra gente mudar ali se a gente quisesse em algum momento deixa eu ver o que eu errei aqui figure dois, acho que na hora de eu copiar ali eu errei alguma coisa beleza, de html é isso aqui vamos abrir agora a parte do styles é, gallery .css no index aqui gallery .css, beleza show de bola deixa eu ver, então no index puxei, legal então vamos colocar no zemmode pra gente focar aqui então aqui no section gallery nós vamos iniciar colocando uma largura de 100% uma largura máxima de 80rem nós vamos colocar os paddings padrão ali que a gente tinha de padding 2.5 em cima e embaixo e 2 nas laterais nas laterais e o margin em line alto tá bem? porque daí quando fica bem pequenininho ele fica alinhado ao meio já tá pra ver mais ou menos ele alinhado ao meio tá, deixa assim mesmo beleza, nós temos agora o header o headerzinho ali ele vai ter um text align center deixa eu ver porque que o header aqui nesse caso específico ele tá como um parece que tá como um display flex, alguma coisa assim nesse galeria de fotos, deixa eu ver aqui com vocês vou abrir aqui com devtools, ele deve tá pegando de algum outro lugar, provavelmente deixa eu ver já, é esse header aqui section gallery header, ah tem um header geralzão um header geralzão que eu coloquei aqui então tá, então a gente vai precisar cuidar desse daqui, pra não pegar ali as coisas como? eu vou ir lá no header geralzão no geralzão pessoal, olha o que eu vou fazer tá eu vou fazer uma troca aqui interessante coisa simples coisa simples, vou colocar uma classe aqui eu vou chamar esse de top, header top vou abrir nosso header aqui, css aqui ao invés de header, top, pronto agora já não tá pegando mais, tá vamos voltar lá estávamos no gallery então agora sim, tá pegando apenas o header ali que nós queremos vamos pegar aqui o header span o header span, o que eu vou querer ver nele aqui, é o font de 500 0.875 rem, que é 14 pixels, 1.5 Montserrat Montserrat eu já fiz um text small, eu não fiz, no global, quando a gente foi fazer o global você consegue lembrar, não lembra, ó, text sm temos ali o text sm, show de bola, então aqui ó eu troco isso pela var text sm, só pra ter certeza Montserrat ou font-family, né, acho que eu já coloquei, o base então aqui var ff base, vamos ver se pegar ali é porque pegou, tá certo certíssimo tá, beleza, o h2, a gente já tem definido, já tá do jeito que a gente quer e eu vou pegar agora a parte do content vamos colocar aqui a parte do content, que está recebendo os conteúdos ali colocando o margin top de 2 rem pra ter uma separação do topo o top ali, legal vamos pegar toda a imagem já que tem aqui eu vou fazer dessa forma, toda a imagem que tem aqui, uma largura de 100% e uma altura, um height de alto uma altura alto beleza, por quê? Porque daí ele vai respeitar a caixa que ele tiver inserido daqui a pouco a gente vai inserir todas essas imagens dentro de caixas e aí eles vão respeitar, por enquanto tá bem bagunçado, mas faz parte, tá olha só, como que eu quero organizar esses carinhas aqui, deixa eu organizar também primeiro a imagem lá do figure, figure figcaption do figcaption tem imagem lá então aquela imagem do figcaption, só pra não ficar tão estragadinha, largura de 2 rem e a altura já está automática, tá tudo certo, quer ver? Ali ó, pronto outra coisa que nós temos já no figcaption também figcaption, eu tô pensando nele e já arrumando ele, né show, ele vai ser o quê? display, flex, align, item center depois a gente termina aqui, só pra ele ficar ali certinho, beleza então vamos lá, no content continuando aqui, o que eu quero fazer no content é vou usar um display grid pra apresentar as coisas, tá bem? eu vou usar o grid template areas e aqui eu vou criar as áreas que eu tô imaginando lá, tá bem? então o que eu tô imaginando? A área A, B, B e a área C, C, B ou seja, o que eu tô fazendo aqui? área A, B e B C e C, D então assim que eu arrumar eles, você vai ver eles se encaixando certinho nas áreas que eu estou imaginando beleza? eu vou colocar aqui um espaço entre eles aqui, gap de 2.5 rem 2.5 rem de espaço entre os elementos, ó, vamos encaixar eles agora então no content, acho que eu vou deixar aqui mesmo nós vamos ter o primeiro nível, ou figure, primeiro mesmo, tanto faz é o nth child 1 esse aqui vai ficar, vou até copiar logo aqui pra gente ganhar um tempinho, tá? outro C, outro V, outro V, outro V então tem o 1, 2, 3 e o 4 pra gente arrumar então ó, grid area como A grid area como B opa, olha lá, grid area como C e grid area como D tá? olha que bacana, já se encaixaram ali, já ficaram tudo bonitinho do jeito que a gente precisa, beleza? trabalhando aqui o figure, vou trabalhar ele aqui fora, tá? figure normal ou eu poderia tá, claro, alinhando todos os carinhas certinhos, esses aqui por exemplo agrupando eles, deixando tudo em figure pra ficar mais organizadinho, tá? vai muito de você é que como eu tô vindo e codando, codando, codando eu acabei fazendo tudo ali dentro mas vou colocar aqui pra ficar organizadinho, só que tem que pegar todos esses daqui remover e juntar aqui, senão não funciona, tá bem? aí tá, agora, vamos lá, o figure que eu quero fazer nele, eu quero fazer um border radius de 2.5 rem, tá bem? e tudo que passar dele, overflow, tem que ser escondido, não pode aparecer por quê? porque daí, se imagem passar, vai ficar ali certinho depois o de baixo a gente vai arrumar ele, ó, pode ver que agora ele tá dando uma cortadinha aqui mas depois a gente vai colocar ali de posicionamento absoluto aqui no canto e já vai, as coisas vão se encaixar ali de uma outra maneira já já, tá bom? a gente já pode arrumar ele daqui a pouco aí, vamos lá, as imagens, eu defini que as imagens, essas imagens aqui ó, não foram definidas ainda de tamanho então eu vou querer arrumar elas, a gente vai pegar o primeiro nível de imagens apenas o primeiro nível do figure, que seria essas imagens ali, tá bom? então essas imagens, elas vão ter uma altura de 25 rem, padrão, todas elas show de bola, como já ficou ali, eu vou colocar pra garantir um object fit cover caso uma imagem precise se adaptar ali de uma maneira melhor, legal? aí, quando a gente passar o mouse em cima do figure em cima do figure, a imagem, o primeiro nível, imagem só quando passar o mouse em cima, ela vai ter uma escala de 1.1 e o figcaption, figcaption vai ter aqui uma transform translate y de 0 o que que é isso, né? esse transform, translate y de 0 do figcaption é porque ele vai vir, ele vai sair de baixo, imagina que ele vai estar embaixo e ele vai se movimentar pra cima, vamos ver isso aqui na prática? nesse momento, onde que ele tá? ele tá abaixo quando eu passar o mouse em cima, ele vem de baixo pra cima, tá vendo? de baixo pra cima então a gente vai fazer esse movimento, assim que passar o mouse em cima, nesse momento você não consegue ver porque a gente ainda não arrumou ele, pra ele ficar de posicionamento absoluto, vamos arrumar isso aí primeira coisa então, o figure tem que ter um position relative o figcaption que vai estar aqui, daí eu já vou começar a arrumar aqui pra ficar mais legal, porque antes estávamos só codando sem organizar, então a gente já vem organizando aqui pra ficar legal então ó, vamos lá, aqui vai ser um position absoluto, é a primeira coisa que eu faço, ele já deu uma sumida ali ainda tá meio arrumando, tá? estamos ainda arrumando não tá tão legal, mas já tá ali, bottom de 0 se eu falo bottom de 0, ele fica aqui, tá vendo? show vou colocar aqui, pra garantir uma largura, eu sempre gosto de garantir uma largura de 100% só pra dar uma ajeitadinha aí eu vou colocar nele um padding de 1.5 em cima e embaixo e 2 nas laterais, ele já deu um espaço ali uma respiração diferentinha ali pra nós, tá bom? ele vai receber também um background do linear gradient, porque ele vai receber aqui algumas cores ele vai vir do topo, 2 top, ele vai fazer o que? um RGB, vamos colocar tudo preto, 0, 0, 0 barra, e a gente coloca um degradezinho aqui, uma suavidade de 64, beleza? uma opacidade, e um RGB de 0, 0, 0, indo para 0 quando a gente faz isso, deixa só ver o que eu errei aqui, porque ele está aqui, ponto e vírgula opa, ponto e vírgula, tá, ele fez pra gente uma sombrinha ali, vê? aproveitando que ele está em flex aqui, a gente vai fazer um justify content como flex end, pra ele jogar lá no cantinho, ó, ficou lá no cantinho pra gente, beleza? e a gente vai fazer aqui um gapzinho dele vou deixar tudo junto aqui, que é o mais legal, gap de 0,5 RAM pra ter espaço, beleza? vamos trabalhar com a fonte logo? então a fonte dele vai ser de 500, de var text-small barra, 1.5, e var ff-base, que é o monte-serra, tá bem? a corzinha dele será branca, color white desse carinha ali, ainda é imagem pessoal, porque no futuro você pode tentar colocar outras imagenzinhas ali, o legal é você ter um aspect ratio de 1 barra 1, significa que a imagem aqui pequenininha, da menininha aqui, tá? ela vai sempre manter um quadrado perfeitinho, e a gente pode colocar um object fit cover também pra ele poder ficar bacana, e um border radius de 50% caso a sua imagem seja quadradinha, ou é, quadrada, ela fique arredondada ali, e pra finalizar esse pedacinho que a gente tá vendo, tem uma uma sobra de imagem ali, tá vendo? de imagem não, tá faltando preencher uma imagem ali, isso é bem tranquilo, é porque o figcaption o figcaption não, o figure deve estar pegando um line height aqui de alguma coisa, a gente tira ele e aí, pronto, ele já fica ali certinho, agora, quando passa o mouse em cima, lembra que o translate ele ia vir pra 0, significa que alguma coisa eu tenho que avisar pra ele que não é mais daquele jeito né, translate ele tem que ficar de outra forma, ou seja, eu viria aqui pode ser por aqui, quem sabe? o transforme translate y, ele vai sair da tela aqui 100% pra baixo, e aqui ó, ele só deu uma piscada e apareceu, então pra melhorar, transition a gente coloca como transforme, e vamos colocar em 500 milissegundos, apareceu ali certinho, agora imagem, pra ela ficar bacana onde é que tá essa imagem? hover, aqui ó, é essa imagem aqui transition scale de 500 milissegundos, agora, porque que tem que ser aqui? não pode ser no hover nessa partezinha, porque obviamente, se eu coloco aqui esse transition, ele vai colocar pra quando eu tô com o mouse em cima quando eu tirar o mouse, o transition não vai existir mais a imagem vai pular de volta, ela não vai ter esse efeito aqui ó, de chegada e saída, o efeito da chegada e saída é porque eu tenho essa propriedade de transição na imagem, quando eu tenho essa propriedade de transição no objeto especifico, ele só está avisando em algum momento vai ter uma transição de escala, quando tiver uma troca a escala vai mudar, quando mudar, faça isso em 500 milissegundos de uma maneira suave aqui, que é a transição que a gente tá colocando, então ele já tá ligado que em algum momento tem, que momento? o momento do disparo que é o hover tá bem? nesse momento do hover, é o momento que tá tendo então, essa parte tá perfeita, agora o legal é a gente fazer, obviamente, a parte do aparecendo, né? como é que funciona isso? gente, do aparecendo, a primeira coisa que eu preciso é da própria animação então eu vou colocar uma animação aqui, arroba, keyframes o nome que eu tô imaginando aqui é image appear, tá? porque eu tô avisando que a imagem vai aparecer, e ela vai sair de algum lugar, da onde que ela vai sair? ela primeiro vai ter uma opacidade zero, não é o que a gente vê aqui, tá? mas é que eu acho que uma opacidade zero vai ficar bonitinha aqui, ó, aqui ele aparece de uma vez, ó a imagem aparece de uma vez, né? mas eu acho que uma opacidade zero vai ficar bonito, então primeiro que a imagem vai estar transparente, depois vai ficar aparente, e a gente vai ter um transform no translate Y, tirando ele em 100% então, todo lugar que eu apresentar essa animação, tá? ela vai iniciar puxando uma opacidade zero e o translate lá pra baixo, jogando o elemento lá pra baixo sempre que eu usar, tá bom? e onde é que eu vou usar ele então? vou usar no figure, tá? no figure, vamos já ver como que vai ser animation, image appear, linear, e eu vou querer que ele traga, ou backwards, ele traga as informações do antes, da animação, tá? que tem, que vai ter a animação antes agora, vê que eu não coloquei tempo, o tempo é importantíssimo, se eu não coloco tempo, por exemplo, sei lá, uns 2 segundos, ó, se eu não coloco tempo, não funciona a animação, a animação sempre funciona com relação ao tempo que eu colocar ali, tá vendo? mas, por que que eu não coloquei tempo? porque nós vamos usar o animate, o animate da view, o que que é esse animate da view? é o animation timeline, que não está disponível ainda em todos os navegadores, não tenho certeza se no seu navegador vai estar funcionando, tá? mas se estiver usando o Edge, provavelmente está funcionando e a gente usa aqui o view, significa que ele vai animar quando a imagem estiver na view, quando estiver aparecendo na view, só que aqui pra mim tá muito distante, tá? pra ele começar a animação, ele tinha, pra minha opinião, ele deveria ter começado um pouquinho antes, que momento? animation animation range, e o range vai dizer quais são as faixas, ou qual que é o local que eu quero que ele comece, então ele começa 100 pixels do fundo, tá? 100 pixels do fundo aqui, mais ou menos, então quando passar 100 pixels vai começar e termina quando estiver distante, 300 e, sei lá 50 pixels do fundo, então no caso ela já começou animada, já começou aparecendo porque já bateu essas propriedades pra esse tamanho de tela a gente arruma pra ele ver, agora o de baixo, ele vai ver, tá vendo? então vamos fazer o seguinte, como que eu faço pra poder ver de outra forma? eu vou ver os outros também, então você diminui um pouquinho aqui a tela, beleza diminui um pouquinho, você pode fazer aqui, ó, apareceu ó, apareceu, aí você vai notar também, eita nossa, aqui eu nem vi que eu tinha feito isso, você vai notar também que primeiro aparece uma e depois outra, ó, primeiro uma e depois outra como que a gente vai fazer isso do primeiro uma e depois outra? eu vou criar um aqui falando que se o figure, ele tiver um delay vou chamar assim um data delay se ele tiver um data delay, que é uma propriedade, um atributo um atributo, eu vou pegar o animation range e vou mudar ele de 150 pra ter, 150 até o 350 pixels, e aqui, ó, eu vou na verdade deixar aqui os 300, tá? então, esse aqui vai estar terminando esse aqui vai estar começando, ó, quando esse começar 100, depois de 50 pixels, esse daqui vai começar aí esse aqui acaba, e depois de 50 pixels, esse daqui acaba esse qual? os que tiverem data delay vamos colocar lá no index, o data delay no segundo ó, data delay, e no quarto data delay tá bem? vamos ver agora? que coisa linda tá vendo? e aí ele some ali, ele some ali mas eu escolhi fazer com opacidade, né? eu achei mais legal fazer com opacidade mas você tá vendo como que funciona bacana? e lembrando que isso aqui ainda não tá disponível a todos os navegadores, mas quando tiver, nossa, a coisa vai ser linda demais nessa questão de animação então fechado, vamos colocar aqui no nosso ponto da história, adding gallery fechado