WEBVTT Ok, ok pessoal, vamos fazer agora essa parte do Rodapack, beleza? Vamos lá, bem tranquilo, também vamos ver já quais são as animações que nós temos que é esse aqui girando esse aqui que tem uma coisinha que tá quebrado, tá estragado mesmo mas não se preocupe, eu vou arrumar do jeito certo ali, eu não sei se pra você tá aparecendo bem, mas pra mim por algum motivo apareceu errado Mas vamos lá, aqui é o footer O que a gente vai ter aqui então no footer? Nós vamos ter uma div logo Na logo aqui eu vou ter uma imagem Assets Icons Como não está em Icons, está em logo direto mesmo e aqui tá o nome Sneetap Ok? Ele vai tá lá no cantinho embaixo, esquisitinho, escondido Beleza, vou agrupar no logo, vou fazer um Navigation vai ter um A por enquanto levando pra lugar nenhum mesmo, né? Sobre nossas lojas nossas lojas e política de privacidade e por fim nós vamos ter a parte aqui dos ícones, dos social links acho que eu vou chamar social links Nos social links nós vamos ter então um Azinho HF eu quero colocar aqui um title nele como Instagram isso aqui por que eu vou colocar o title? A gente vai ter só uma imagem dentro e geralmente se é uma imagem, vai indicar uma ação aqui, que é um link de ir para algum lugar é interessante da gente explicar o que é isso então aqui vai tá o leitor de tela, por exemplo, vai ler link e Instagram alguma coisa assim, tá? e agora eu repito isso algumas vezes, uma, duas, três, quatro, acho que são quatro, não? Então onde tá Instagram, aqui a gente vai colocar como Facebook aqui nós vamos colocar YouTube e aqui vai ser o TikTok muito bom então a parte do HTML é isso aqui, é bem tranquila tá feito aqui nos estilos agora a gente vai criar o footer.css vamos importar no index footer, muito bem e aqui a gente foca no código do footer show de bola uma pena que toda hora vai ter que ficar abaixando aqui né pra gente, mas tudo bem então no footer o código que a gente vai iniciar aqui são os limites que a gente geralmente está colocando nas caixas largura máxima de 80 RAM o padrão de 100% um paddingzinho aqui vai ser quatro em cima e embaixo, ou, quatro em cima dois nas laterais e embaixo vai ser dois também também porque aqui ele tem um espaço maior em cima ó, o espaço em cima é maior do que o espaço de baixo ok, desse padding aqui e o margin inline como alto show de bola a gente vai fazer com o que seja o display flex align items center e o justify content com space between vamos ver como que ele vai ficar aqui ó show, olha que tranquilo já ficou meio arrumadinho ali, mas ainda falta arrumar vamos começar com a logo e na logo, vou colocar o izinho comercial aqui pra garantir na logo, display flex também nela um align items com center e vamos colocar aqui um gap de ponto 75 RAM pra ser pequenininha um gapzinho menorzinho aqui o fonte dele vai ser 700 ele é muito semelhante ao que a gente tinha feito na na fonte de título praticamente, né? mais ou menos 1.3 e aqui vai ser o cine sans serif tá, vamos ver aqui como que fica, ali ó cinetap show de bola vamos já arrumar aqui a imagem a imagem ela vai ter garantido uma largura de 2 RAM e a gente vai colocar já a transição nela, transition a transition vai ser do tipo rotate em 350 milissegundos então rotate porque eu vou rotacionar ela aqui no hover no hover eu vou rotacionar, rotate em 90 graus o rotate ele é possível na maioria dos navegadores nesse caso aqui tem uma coisa que não tá boa rotate a ms ok, ms, ali ó então o rotate já é também disponível mas se não tiver disponível nos navegadores que você tá usando transforme rotate, beleza? que seria o transforme, rotate esse aqui já é ainda mais bem divulgado, né? propagado show, esse daqui fechou no nav agora que a gente vai precisar fazer deixa eu só alinhar aqui o logo fechar aqui pra não atrapalhar beleza, nav na parte da navegação agora vou colocar o izinho comercial sempre pra garantir mais browsers possível então o que a gente vai fazer? display flex a gente vai fazer um gap de 2 rem vamos só dar uma olhadinha como que fica aqui aí pessoal, a sacada é que quando eu passar o mouse em cima desse carinha vai vir embaixo aqui uma linhazinha crescendo do meio para os lados e essa linhazinha ela tá no azinho então vou colocar aqui o azinho after porque no após ali eu vou criar vou criar um através do content vou criar uma um carinha aqui, já existe como se fosse uma divizinha ali guardada, tá? a largura dela, já vou garantir que é 100% a altura de 2 pixels a cor, background color nós vamos colocar o SnipTap SnipTap, né? SnipTap Sky Mid vamos fazer com que o position dele seja absolute, por isso o azinho e a position relative e absoluto por quê? porque eu quero colocar ele lá embaixo, ele tá aqui em cima, né? esquisito tá meio estranho, eu quero colocar ele lá embaixo, no bottom 0 um width desse carinha aqui, ó fit content pra ele ficar no conteúdo e left 0 beleza, ó, então eu consigo ver eles aqui embaixo certinho, fica bonitinho ali tá bom? eu vou precisar de que em algum momento ele faça o que? quando eu passar o mouse em cima do meu azinho, o after vai mudar então quando eu passo o mouse em cima do azinho, hover o meu after vai mudar e o que ele vai fazer? eu vou fazer uma transformação nele numa escala, ó, transform scale X, que seria ele abrindo ou seja, ele vai começar como 0, quase não aparece quando eu passar o mouse em cima, transform scale X, ou seja, no eixo horizontal, ele vai a fazer um, vamos ver o que vai acontecer, ó, ele apareceu ali, tá vendo? agora pra gente ver ele acontecendo, é o transition aqui eu vou usar o transform de 200 milissegundos, vou deixar de maneira linear para ele aparecer aqui então olha só o que vai acontecer não sei se consegue ver bem ele tá crescendo no eixo X tá vendo? espicha no eixo X tá vendo? começa dali, espicha no eixo X outra coisinha pra ficar um pouquinho mais suave, que eu acho que vai ficar legal é uma opacidade de 0 e aqui a gente faz a opacidade ir para 1 tá? então a gente chegou aqui no que a gente gostaria pra esse elemento aí agora, a parte do social link não vai tá muito complexo não, também uma coisa bem tranquila a gente vai ir trabalhando aqui com o social tracinho links tá, vamos lá, vamos as coisas que temos nele primeiro, a gente sabe que ele é um display flex, pra ficar um ao lado do outro align item center e um gapzinho que a gente tem que colocar nele, vamos ver como que é o gap na verdade eu até acho que não tem gap porque como eu tenho a bolinha, é verdade, não vai ter gap, tá? vamos já ver, porque a gente vai ter uma bolinha aqui, então o padding dele do social, do cada um dos asinhos lá dentro então aqui ó, cada um dos asinhos aqui dentro eles vão receber uma largura de 2.5 e uma altura de 2.5 rem tá, então isso já causou um espaço ali entre eles, tá bom? eu gosto de garantir o seguinte, display flex, align item center justify content center, eu gosto de fazer isso só pra garantir que eles vão estar sempre no meiozinho do que a gente tem disponível aí e ele também tem um border radius de uns 5 rem porque daqui a pouco a gente vai colocar uma cor, vou deixar grey só pra você ver ó a corzinha que vai ficar ali, tá bem? então daqui a pouco a gente vai colocar que essa cor aparece quando a gente passa o mouse em cima então vamos passar o mouse em cima primeiro a gente vai pegar e criar através do before a gente vai criar um elemento aqui também, content também com o css criando com o sudo selector before aqui que a gente vai criar esse elemento aqui esse elemento, primeiro a largura herdada altura herdada e a border radius border radius herdado também então ele puxa tudo daqui ó, esse border radius, largura e altura beleza? primeira coisa segundo a cor do fundo que de fato agora a gente vai colocar o sneak tap sun ó, já apareceu ali ó tá esquisito ainda porque a gente precisa posicionar ele de maneira absoluta então position absolute só que daí a gente vai ter que ter no asinho aqui o position relative ele é absoluto aqui ó beleza? já tá aparecendo ali, show de bola só pra garantir top 0 e left 0 o z-index desse daqui vai ser menos 1 porque eu quero jogar ele lá pra baixo do elemento ali ó ele já ficou pra baixo, se eu não tenho esse z-index ele vai ficar por cima e por isso parece que o outro sumiu, mas na verdade ele só tá numa camada superior como se fosse um livro em cima do outro então esse vai surgir quase que a mesma ideia do outro, uma escala de 0, já vou colocar aqui a transição a transição dele vai ser do tipo scale e vamos colocar uns 200 milissegundos também e aí quando eu passar o mouse em cima deixa eu pensar em tudo aqui tá, azinho ó azinho quando eu passar o mouse em cima hover o before irá responder um scale de 1 a imagenzinha eu nunca sei se tá bem certinha mas na minha cabeça o que eu gosto de fazer quando eu nunca sei se tá bem certinha eu gosto de pegar a imagenzinha e garantir a largura dela tá, largura de 1.5 rem e a altura a gente deixa automático mas poderemos garantir a altura também mas a altura deixamos automático só pra garantir, é só pra tirar da minha cabeça que ele tá no tamanho certo aí ó, perfeito ficou com esse carinha aqui ficou com esse daqui e esse outro aqui massa demais vamos pegar aqui tirados em mode e adicionar aqui add footer pronto, já resolvido, resolvido