WEBVTT várias linguagens de programação tem o recurso que vamos ver agora que é o tratamento de exceções as exceções nos permitem cercar erros que acontecem no nosso programa afinal ninguém é perfeito não é mesmo? em um objeto esses erros eles ficam tratados eles são tratados em um objeto como quase tudo tudo praticamente em Ruby é um objeto que depois esse objeto pode ser analisado e tomado nas devidas providências, ao invés de deixar o erro explodir dentro do nosso código, levando a resultados indesejados ou até imprevisíveis. Nós vamos gerar um erro aqui de propósito para testar isso. Vocês lembram que o Ruby tem uma tipagem forte, onde não podemos misturar os tipos de objetos, né? Então, por exemplo, eu não consigo somar uma string com um inteiro. Para simular que aconteceu um erro, na verdade nós não vamos simular, nós vamos fazer acontecer um erro, nós podemos fazer algo do tipo assim. O que vai acontecer se eu tentar somar número mais string? Por ter uma tipagem forte, nós podemos ver aqui que já aconteceu um erro. Qual que é o tipo do erro? O tipo do erro é esse aqui, o typeError. Isso aqui é uma exceção, é um objeto que foi gerado do tipo typeError quando nós tentamos somar um número com uma string. Aqui ele já fala, olha, inteiro no método mais. Isso aqui vai ser uma coisa bem legal para a gente aprender depois. uma String não pode ser aqui convertida em um inteiro. Então, ele já deu esse tipo de erro. Isso aqui é muito perigoso dentro do seu código, você fazer alguma operação dessas. Por isso que nós precisamos ter o tratamento de exceções. E, definitivamente, ele vai cercar esse tipo de erro, vai jogar para um outro ponto do código onde nós podemos lidar com o que está acontecendo. Como que eu faço o tratamento de erro em Ruby? O mais básico, um bloco começando com begin, o código suspeito logo abaixo de begin, depois uma cláusula rescue, sendo que essa cláusula pode interceptar determinados tipos de exceções ou uma exceção de modo genérico. sendo que ela é apontada para uma determinada variável para a gente ver o que aconteceu. E, no final de tudo isso, o end. Tudo termina em end em Ruby. Então, o nome já é para isso, igual do do end. Mas vamos lá. Se eu começo com um código, um bloco aqui, peguinho, eu vou fazer a mesma coisa. Mesma coisa que eu tentei fazer acima. Aqui vai dar problema, né? Certo? Ok. Aí nós vamos colocar um RESCUE aqui, ó. Eu posso colocar o RESCUE sem nada. Vamos colocar ele sem nada primeiro. E vou escrever aqui, ó. Putz, ocorreu um erro. E vou finalizar. Olha só. Putz, ocorreu um erro. Legal, ele não deixou explodir o programa mais, ele não deixou o fluxo do programa ser interrompido de forma inesperada. Vejam, aqui ele está de forma esperada, eu estou interceptando, eu estou esperando que possa ou não acontecer alguma coisa dentro do meu bloco begin, rescue e end. Só que eu tenho um probleminha aqui, eu não sei o que aconteceu. Então, para isso, vocês viram, conforme eu falei anteriormente, nós podemos fazer aqui, ó. Eu posso colocar aqui o reskill. Eu vou apontar para o que acontecer de erro, ele vai jogar dentro dessa exception. Tá? Então, vamos dar uma olhada aqui, o que vai acontecer aqui, ó. Putz, ocorreu um erro. E aqui eu posso colocar assim ó, e-message, que vai ser, eu tenho um objeto que tem um atributo message, que vai ser a mensagem do que ocorreu. Tá? Vamos lá. Ops. Aqui é um outro ponto de atenção. Foi intencional, tá? Dentro do rescue, você tem que tomar muito cuidado, porque o que aconteceu? Eu tenho uma exception aqui e eu tenho um e aqui. Ele já falou, cara, de onde vem essa variável e? Aqui é um loop infinito no negócio. Você tem que tomar cuidado dentro do seu rescue para não gerar um outro erro, tá? Vamos corrigir isso agora. A varial chama exception, mas prestem atenção dentro do seu bloco de rescue para não gerar uma outra exceção, senão vai dar aquele problema ali. Mas para frente a gente vai comentar um pouquinho disso. Olha só, legal. Ele falou para mim, um erro, a string não pode ser convertida num inteiro. Tá, aqui eu posso encurtar esse código. A exception, qualquer exception do Ruby sabe se representar como uma string. Qual que é a representação dela como um string? Ela vai converter, vai gerar um string com a message dela. Então, eu não preciso colocar a message explicitamente ali, não. É a mesma coisa. Eu posso querer saber qual que é o tipo dela. Então, eu vou trocar para cá. Reception, class. E a reception. Olha aqui. Então, ele me falou, falou, olha, ocorreu um tipo do type error e a string não pode ser convertida em um inteiro. Então, eu consigo ver aqui dentro do except, onde ela foi gerada e foi jogada aqui para dentro dessa variável, eu posso chamar ela do que eu quiser. Se eu quiser chamar de mamão, eu posso chamar ela de mamão, mas, pelo amor de Deus, usem alguma Alguma coisa que faça sentido no seu código, né? Mas só para mostrar que eu consigo. Aquilo ali não é nada mais e nada menos do que uma variável onde vai ter o meu objeto de exception. Desse jeito eu consigo pegar tudo quanto é tipo de erro que possa aparecer ali dentro do código. É de bom grado é a gente sempre colocar aqui alguma classe de sessão para ser interceptada, porque eu posso ter vários blocos Rescue, cada um tratando de uma coisa diferente. Então, por exemplo, vocês viram que eu tenho TypeError, né? Eu posso colocar isso aqui. Ele interceptou. Eu posso chegar aqui e vou fazer outro rescue. Eu vou fazer um rescue com a standard error. E ele vai, se ele não pegar... Se ele não pegar acima, ele cai aqui para baixo. Vamos só colocar ela aqui. Aqui ainda está ocorrendo o typeError, tá? Vamos forçar e vamos colocar aqui uma variável doida ali. Olha só. Aqui apareceu, ocorreu um erro genérico. Undefined local variable or method variável doida. Vejam que ele passou reto no typeError, porque eu não tenho mais aqui um typeError, eu tenho outro tipo de erro. Se eu colocar aqui novamente, ele vai parar na typeError, ok? Então, eu posso ter quantos blocos de rescue que eu possa adquirir de acordo com o tipo de exceção que eu estou esperando e, ali dentro, o bloco de tratamento dela, tá? E aí, de bom grado, a gente sempre coloca... Ele funciona sem... Ele funciona só com o resqueal sem nada, mas aí você não vai ter informação aqui dentro. Ele funciona com o resqueal sem especificar o tipo da exceção. Ele continua pegando aqui na exception, mas é de bom grado a gente colocar, pelo menos, uma exceção base, a pai de todas as exceções é a standard error, para a gente demonstrar aqui claramente que eu estou tratando com um erro genérico, ok?