WEBVTT Nós podemos utilizar também um bloco com insure. O insure seria como se fosse um finally para algumas linguagens. E é um bloco para ser executado depois de todos os rec skills. Vamos colocar aqui, vamos apagar esse nosso amiguinho aqui. Deixar standard. Standard de erro aqui. E aqui no lugar do rescue, eu vou colocar um insure. Ops, não preenchi nada dentro do insure. Você vê que lascou tudo. E aqui embaixo ele vai terminar o programa, ou seja, ele vai fazer ali o vai gerar o erro, mas também ele vai passar aqui no final do insurer. Então, independente do que aconteça aqui pra cima, tenha certeza que ele vai passar aqui embaixo. Isso aqui é especialmente interessante se houver algum problema dentro do bloco de reskill. Lembra que eu falei? Deu pau aqui. Porque, no caso, pode acontecer. De repente, tem alguma coisa aqui que não seria interessante acontecer. Por exemplo, aqui um... Putz, MSG. O que que é esse MSG aqui? Ela não existe. Eu vou colocar um insure aqui. Ups, faltou de novo o código. Vou colocar aqui o lascou tudo. Ok, vamos lá. E o nosso amigo lascou tudo, está aqui. Então, ocorreu o erro e ele passou no bloco do insurer. Então, o insurer é útil para quando tiver esse tipo de problema. Só me falta criar uma exceção também dentro do insurer. Se tiver esse tipo de problema de acontecer alguma coisa dentro dos blocos de reskill, nós podemos utilizar o insurer para tomar conta disso. E se, de repente, nós desejamos tentar executar o bloco que deu problema novamente, isso é interessante. Nós temos uma cláusula aqui em Ruby, eu não lembro de ter visto em alguma outra linguagem dentro ali do bloquinho de recuperação de sessão, pedir para tentar de novo executar o bloco que deu problema. Vamos limpar o terminal aqui, vamos dar uma olhada, ops, vamos dar uma olhada de como que isso funciona. Número 1 igual a 1, número 2 igual a 2. E eu vou colocar o nosso amigo begin aqui. Vou somar o número 1 com o número 2, nós já sabemos o que vai dar isso daqui. Vou ir para um bloco de rescue. Vou colocar um standard error. Vamos chamar de E, aqui, a exceção. Vamos colocar aqui, putz, E message. E olha só, aqui eu já sei qual é o problema que vai acontecer. Está fácil de corrigir. Por quê? Eu não posso somar esse com esse. Então, imagina que aqui dentro do bloco de rescue você tem algum jeito de corrigir o que foi executado nesse bloco aqui de cima. Então, eu vou falar, olha, se cair aqui o número 2 é igual a 2, tá? E aí eu vou falar retry. O que ele vai fazer? Ele vai tentar de novo executar aquele bloco ali de cima. Vamos ver o que vai dar? Ele caiu na primeira vez e executou na segunda. Então é como eu comentei, eu não lembro de alguma outra linguagem, talvez eu passei batido, mas que tem esse retry aqui para você conseguir executar a parte aqui de cima do bloco que foi que foi executado. Você reexecutar ele. Lógico que você pode ficar fazendo isso aqui, pelo amor de Deus. Tome cuidado com isso também. Pode ficar fazendo isso aqui infinito, né? Volta lá, dá pau. Volta lá, volta, volta, volta, volta e por aí vai. Nós também conseguimos saber, além da exceção, do tipo de exceção, etc. e tal, nós podemos ter acesso a backtrace, que é a lista hierárquica das linhas dos programas onde o erro ocorreu. Então, por exemplo, eu posso chegar aqui. Eu vou tirar o retry aqui. Vamos colocar assim. Put backtrace. Aqui ele vai me mostrar certinho onde que ocorreu o problema. Eu vou ter que colocar o número 2 de novo, igual a 2, né? Porque agora não ocorreu o problema. Eu acabei de corrigir lá. Pronto. Então ele vai falar, olha, aconteceu aqui, ó. Na verdade, aqui a gente está dentro do REB, mas não vai ser muito útil esse tipo de coisa, não. Mas ele falou, aconteceu nessas linhas aqui. o problema que foi identificado na message. Aqui, na linha 25 do IRB que chamou a James, que foi chamando para lá e para cá. Isso aqui vai ser bem útil na hora que a gente tiver um código dentro do arquivo. Ele vai falar exatamente a linha onde ocorreu aquele tipo de problema. Então, a backtrace é muito boa para a gente... Nós conseguimos fazer aí o acompanhamento, descobrir onde o erro ocorreu e efetivamente tratar ele naquela linha onde ele ocorreu.