WEBVTT Além de receber as exceções que são disparadas pela linguagem, pelo nosso programa, nós podemos também disparar as nossas próprias exceções utilizando o comando raise. Para que eu dispararia uma exceção? Para indicar que houve algum problema e para desviar o fluxo do programa, do tratamento daquele problema. Então nós conseguimos escrever código bem limpo fazendo esse tipo de coisa. Apesar de que nós estamos desviando o fluxo para um outro determinado ponto do software, mas economizam um bom tempo aí em termos de legibilidade e de manutenção do código. Vamos dar um exemplo aqui, vamos colocar aqui N1, vamos cortar um pouquinho o nome das variáveis aqui só pra... N1 é igual a 1, N2 é igual a 2. Vamos fazer um bloquinho do Biguin aqui e eu vou colocar aqui, puts, N1 mais N2. Ok, eu vou falar, olha, raise, dispare uma standard uma standard error new, esperava 3. Se o n1 mais o n2 for diferente de 3, o que vai acontecer aqui? Eu vou estar disparando uma exceção com aquela mensagem da string e a condição aqui, olha onde o if foi parar. Vejam como eu consigo ler o código. Nós vamos falar de estruturas de controle mais pra frente do curso, mas aqui eu já tenho um multiplicador de estrutura que permite que eu leia o código. Dispare uma standard error nova. com a mensagem esperava 3, se n1 mais n2 for diferente de 3. Ok. Vamos colocar uma cláusula rescue aqui com a standard, vamos chamar de E aqui na Reception, beleza. Vamos colocar, ops, problemas. E eu vou pedir para ele me mostrar qual foi o problema que aconteceu. Então, Andy, olha só. Então, o que aconteceu aqui? Aqui eu desviei o fluxo aqui para dentro. Eu podia ter muitas linhas entre o raise e o rescue, tá? Então isso aqui evita, por exemplo, se n1 mais n2 for diferente de 3, faça tal coisa, faça tal coisa, faça tal coisa, return e feche o if com end. De repente, se faço a tal coisa, faço a tal coisa, faço a tal coisa, é um determinado código que se repete, que pode ter justamente o que vai aqui dentro. Então, nós desviamos o fluxo disparando uma exceção que vai ser tratada dentro desse bloco e vai fazer o que precisa ser feito com ela. Então, aqui nós economizamos chance de ficar repetindo o código e deixamos o nosso código bem expressivo, porque nós conseguimos ler aqui o código, tá? Dispare uma standard error nova com essa mensagem se n1 mais n2 for diferente de n3. Legal. Nós temos um indice para o raise, para esse método raise, que é o fail, fail, assim, fail, desse jeito. Era costume utilizar o raise para indicar que o erro veio de alguma fonte externa, por exemplo, alguma lib e disparar exceção e fail para indicar que a exceção vem do seu próprio código. Mas isso meio que caiu em desuso e é uma das coisas verificadas no guia de estilo da linguagem. Aproveitando para falar, o que é o guia do estilo da linguagem? De acordo com a própria descrição do que a gente está falando dele, ele serve para o seguinte propósito. É um guia de estilo da linguagem Ruby que recomenda práticas recomendadas para que os programadores Ruby do mundo real possam escrever código que possa ser mantido por outros programadores Ruby do mundo real. Ou seja, é um jeito de deixar polido educado, você fazer um favor para o próximo programador que vai lidar com o seu código, mesmo que seja o seu eu do futuro, para se ater a alguns padrões, não é obrigatório, mas para se ater a alguns padrões, a esse guia de estilo que reflete algumas convenções da linguagem. Um guia de estilo que reflete o uso no mundo real é utilizado, enquanto um guia de estilo que segue um ideal que foi rejeitado pelas pessoas que deveria ajudar corre o risco de não ser usado. Não importa o quão bom seja. Então, nós temos esse guiazinho de estilo que é para o mundo real. é aplicado para que todos os programadores não precisem ficar fazendo código muito diferente um do outro. De novo, não é obrigatório, mas é algo que se espera. Algumas ferramentas conferem isso. Então, por exemplo, se você usar fail, aquilo é flawless. Melhor você usar raise. Beleza, vamos voltar a falar das exceções. Eu consigo descobrir, por exemplo, Qual que foi a exceção anterior? Às vezes eu tenho... Vocês viram que aqui dentro do bloco, aqui do rescue, eu gerei uma outra exceção naquela hora com puts. Eu falo, poxa, mas se eu tiver exceções alinhadas, como que eu consigo saber de onde que eu vim? Vamos fazer blocos aqui? Não é recomendado fazer isso, por favor. Mas eu vou fazer um raise full. Rescue standard. Eu vou cair para uma variável full aqui e eu vou fazer uma range aqui, cara, bar, ali dentro. Então ele disparou essa, caiu aqui dentro, disparou uma outra. Essa aqui propagou para cá, essa aqui vai propagar para fora. Para fora aonde? Para onde eu estou entrando aqui, para essa bar. aí aqui eu tenho acesso aqui como nós vimos eu tenho acesso a essa exceção mas e se eu quiser saber qual foi a anterior dela eu consigo colocar assim ó a causa dele aí aqui eu já eu tenho acesso na bar certo que é a atual que eu tô aqui foi bar causa a causa tá vendo falando a causa E aqui eu vou colocar um end. Olha só, a causa de bar foi full. Então eu consigo propagar exceções para fora, mas eu consigo saber também qual que foi a exceção anterior. Isso em versões mais atuais do Ruby. Para versões mais antigas, nós tínhamos uma lib, uma gem, depois vamos explicar o que é uma gem, que se chamava justamente cause, porque ela fazia isso. Mas se você está usando um Ruby moderno, não precisa disso.