WEBVTT Aqui eu vou mostrar agora também como criar as nossas próprias exceções. Vocês viram que eu tenho standard error, eu tenho atype error, eu tenho várias outras exceções. aqui dentro da linguagem. Mas, às vezes, nós precisamos criar as nossas próprias exceções para indicar os nossos próprios erros. Por exemplo, autenticação de usuário. Authentication error, por exemplo, seria uma... uma exceção customizada. Então, às vezes, nós precisamos criar as nossas próprias exceções para disparar nossas próprias exceções para tratar as nossas próprias exceções, que são coisas que não vêm aí com a linguagem. Nós vamos colocar o carro um pouquinho na frente dos bois aqui e dar uma olhada num em um recurso que é de herança, quando a gente fala de OOP. Está um pouquinho para frente, mas a gente vai dar uma olhada aqui só para descobrir como que nós fazemos as nossas próprias recessões. Basicamente, eu vou declarar... Aqui também vamos ver alguns conceitos de OOP, Object Oriented Programming. já vendo como declarar classes. De novo, estou colocando o carro na frente dos bois. Vamos lá. Aqui em Ruby, para declarar uma classe é alguma coisa desse tipo aqui. Eu vou fazer uma exceção que se chama nameNotEqual. Isso não tem na linguagem. O nome do quê? Ela vai herdar de standardError. Aqui eu vou fazer um método que se chama initialize. De novo, vamos ver tudo isso mais para frente. Corrente e o esperado. E vou chamar esse método aqui. O que esse método faz? Ele está chamando o mesmo initializer da classe anterior que ele herdeu. Mas para frente vamos ver. Vou colocar aqui, você digitou um nome inválido. Aí vamos colocar assim. Aqui é o corrente. Isso. Era esperado. E aí aqui nós vamos colocar o expected. Essa aqui é uma mensagem de erro aqui. Vamos fechar aqui, vamos fechar aqui. A partir desse momento, eu já tenho aqui uma... Olha ela aqui embaixo. Eu já tenho uma name not equal. Eu já tenho uma classe com esse nome. Legal. Agora vamos utilizar ela. Pra que que eu vou usar isso? Eu vou fazer um bloquinho aqui, ó, begin, port, nome corrente, seria eu estágio. Eu vou colocar uma mensagem, putz, digite o seu nome. E vou falar que name é igual gets, é um método de Ruby que ele vai capturar a entrada do teclado, tá? E aí eu vou colocar um cara que chama chomp, que ele vai fazer o que? Vai tirar, por exemplo, quebra de linha, tabulações, tudo ali do final. E aí eu vou falar assim, raise nameNotEqual, dispare uma nameNotEqual com name, o correto, ou seja, o nome que eu digitei, o correto, se o name for diferente do correto. Legal. E vamos colocar um digitor correto. Vamos colocar aqui agora o nosso amigo resqueue. Aqui no resqueue eu vou colocar name not equal. Eu estou interceptando aquela minha classe, aquela minha exceção que eu acabei de criar. Aquele tipo de erro que eu acabei de criar. Vamos colocar aqui TAC. Você digitou o nome inválido. Era esperado EOS TAC. E se eu digitar agora EOS TAC? Digitou correto. Então, aqui nós herdamos, criamos uma classe nova herdando de uma exceção e fazemos o tratamento aqui dentro. Vai ficar mais prático entender isso a hora que nós entrarmos em orientação objeto, tá? Tanto isso, quanto esse initialize, quanto esse super, eu consigo também fazer comparações entre duas exceções. Por exemplo, eu tenho uma classe aqui, até exception, que era a base das exceções lá. Eu posso usar standard error agora. Standard error. Vou falar, essa aqui é igual a essa aqui? Sim. Elas são true. E se eu tiver essa é igual a essa? Falsas, elas são da mesma classe, mas as mensagens são diferentes, tá? Eu consigo até comparar, por exemplo, eu vou criar aquele, aquela que a gente acabou de criar agora. Eu vou colocar aqui, ó. Ups, meu Deus. Vou verificar se ela é igual a outra name. NotEqualNew, Obstáquio, Hangel e Flutteroo. E se eu colocar aqui Tack Hangel? Ok, eu consigo comparar as sessões. Ela vai comparar pelo tipo dela. e pela mensagem dela. Uma coisa interessante para se notar em sessões customizadas é que geralmente sabemos ali no código onde elas podem estar sendo disparadas, diferente de outras que podem estar vindo da linguagem mesmo ou de alguma lib que estamos utilizando. e ver a backtrace, lembra do backtrace que eu mostrei lá em cima? É algo muito importante, porque essas aqui nós vamos disparar, elas vão estar dentro do nosso código, agora as outras podem ser disparadas de any forma, seja vindo de fora ou até também dentro do nosso código, como nós vimos ali com o type error do código que nós escrevemos, tá?