WEBVTT Tem mais uma coisinha que nós podemos ver aqui na parte de gerenciamento de sessões, que é um negócio parecido com os Go2 que tinha antigamente. Quem utilizou linguagem com Go2 vai lembrar de algo parecido, mas nós utilizamos isso até, por exemplo, dentro do Rails. São os métodos catch and throw. O que esses caras fazem? O catch e o throw nós podemos utilizar para terminar o processamento quando nada mais é necessário, indicando através de um symbol. Lembra do symbol? Para onde o controle do código deve ser transferido, opcionalmente, até com o valor indicado com catch, para onde ele vai ser transferido utilizando o throw. Ou seja, eu estou fazendo um desvio de código para algum outro lugar. Eu estou trocando o ponto do fluxo do meu código onde eu estou para algum outro lugar no código. Vai ficar mais fácil eu explicar aqui também, já colocando um pouquinho o carro na frente dos bois, que nós vamos ver como definir aqui um método que chama def getInput. Vejam que o def vai definir um método. Mais para frente nós vamos ver isso. Vou colocar assim, digite algo. Vou colocar aqui, número. Vai ser em acento mesmo. Termina. Ok, eu vou pegar a resposta. Lembra do GETS? Vamos utilizar o getScoreJump. Olha o que eu vou fazer aqui. Desvie para endOfResponse. Ele começou a fazer já algumas coisas. Com a resposta, se a resposta... Lembra do nosso amigo da expressão regular? Se a resposta for um número. Vamos colocar aqui começo da linha. um número que se repete até o fim da linha. Então, o que eu estou fazendo? Eu estou digitando algo e ele vai verificar se a resposta combinar aqui com um número que começa no começo da linha e no final da linha. Eu vou executar esse throw que vai enviar o meu código para o end of response com a resposta que eu recebi. Por que você não converteu no inteiro aqui o que foi digitado e se não for um inteiro válido, explode, vai ter uma exceção. Então, desse jeito aqui eu consegui, utilizando o match, ver qual que é a resposta. Então, eu vou colocar aqui, por exemplo, a resposta que foi digitada, vou fechar o método. Aí eu vou fazer o seguinte, num catch, Vou fazer aqui, end of response. Ele está até ali já. Do. While. A gente não viu o while ainda. Vamos ver logo em seguida. While true. Get input. Fechei. Fechei. O que ele vai fazer aqui? Ele vai pegar ali o número. Vai ser a resposta que vai ser enviada aqui para o cat através de algum lugar. Que lugar que é? Onde tiver um troll. Em qualquer lugar que tiver um troll que está mandando isso aqui. A hora que ele sair desse bloco, vocês estão vendo que aqui eu tenho um while true, ou seja, ele vai ficar, depois a estrutura de controle a gente vai ver, ele vai ficar dando loop nisso aqui até acabar, esgotar o processamento, a não ser que eu digite o número, tá? Então vou apertar esse cara aqui, digite alt, Oi, teste, legal, 1, tuf, saiu. Então, viram o que aconteceu? Então, isso aqui não é bem um tratamento de uma exceção, mas é algo que desvia o fluxo do mesmo jeito que nós estávamos vendo até agora. Então, eu posso estar em um determinado... Vejam que eu estava aqui dentro, ó. Eu estava aqui dentro. Eu falei, se acontecer de ser um número digitado, desvia o fluxo pro end of response. Ele vai desviar aqui pra cima. e vai atribuir o que eu passei lá para essa variável. Se eu for ver o conteúdo da variável agora, ela está 1, ok?