WEBVTT Vamos começar a conhecer as estruturas de controle aqui com uma bem tradicional, o nosso if, que existe em praticamente tudo quanto é linguagem. É importante notar que em Ruby, tudo acaba no fim, end. Eu sempre friso isso. Nós temos um do, end. Agora vamos ter um if, end. E nós vamos ver isso acontecendo bastante aqui com as nossas estruturas de controle. Vamos começar a dar uma olhada no nosso velho amigo, o if. Eu consigo fazer algo assim, i igual a 10, if i igual a 10, puts, i é igual a 10. Aqui eu posso ter o meu amigo também, velho conhecido de várias linguagens, o else. Diferente, vamos escrever diferente só para economizar digitação aqui. Olha só, aqui eu já tenho ele entrou nessa branch, vejam que eu tenho os ramos que ele pode seguir de acordo com a condicional, tá? Então aqui eu tenho uma branch que estabelece isso aqui, eu tenho outra branch que estabelece essa outra situação. Essa situação que está comparando o i com o 10, se for true, se for verdadeiro, ele vai fazer isso. Se não, else significa se não, ele vai fazer aquela segunda branch. Temos alguns problemas, algumas vezes, em código, e nós vamos dar uma olhada nisso durante o curso, e às vezes tem um if, aí depois dentro do if tem outro if, e depois dentro do if tem outro if, aí tem um else, aí tem um else if, aí depois tem um outro if. Vamos tomar cuidado com esse tipo de coisa, tá? Senão o código vai estendendo até lá do outro lado e a lógica vai ficar meio complicada. Mas, basicamente, se você tiver poucas branches aqui dentro, fica bem mais eficiente. Uma coisa bem interessante em Ruby é que nós podemos até escrever esse if aqui de uma forma que nós podemos ler melhor o código. Aqui nós já estamos lendo se if é igual a 10, faça isso, se não, faça aquilo. Mas eu consigo até melhorar de uma forma que eu leia mesmo o código como se fosse uma linguagem natural. No caso, se a gente estiver interessado apenas em imprimir a mensagem, no caso do if ser verdadeiro. Por exemplo, se eu tiver só essa branch aqui, eu posso colocar assim, ó, imprima, lembra o nosso amigo puts? Então, vamos colocar aqui, igual 10 e i igual 10. Olha só, aqui eu tenho uma branch top, mas eu consegui já utilizar esse modificador de expressão. Isso que a gente chama de modificador de expressão. Nós utilizamos ali, um pouquinho para trás, esse tipo de coisa. Mas aqui a gente consegue ver de uma forma mais clara o modificador de estrutura. Desculpa, gente. Falei modificador de expressão. É um modificador de estrutura. A gente consegue ver de uma forma mais clara aqui, estudando as condicionais. Nós temos também mais um outro nível de teste aqui, que seria o else if. Eu posso colocar assim, se i maior que 10, vamos escrever maior, else if, else if. Vejam que não é else if, é else if. Parece que você está espirrando, entendeu? Else if. Depende da linguagem que você está programando. Eu mesmo faço isso às vezes. Eu coloco else if. Se ele for igual a 10, igual, do contrário, ele vai ser menor. Ok? Então, aqui, quem assumiu aqui o else if? Nós temos que tomar cuidado Com esses else if aqui, nós temos algumas outras estruturas que deixam mais claro, por exemplo, como eu lido com as branches. Por que eu digo isso? Às vezes, você pode colocar um if com uma branch, um else if com outro, outro else if, outro else if, outro else if. Então, temos vários ali. E, de repente, nós podemos trocar essa estrutura de um if para outra estrutura utilizada. Então, isso aqui foi o nosso else if. Uma coisa interessante é que, em Ruby, um if, assim como algumas outras estruturas de controle que nós vamos ver aqui, ele pode se parecer com um statement, uma instrução, uma instrução da linguagem, mas ele tem um comportamento igual a uma expressão. O que isso significa? Isso significa que, quando eu tenho alguma instrução ou aqui um statement, Ele basicamente é um Synthetic Sugar, um açúcar sintático da linguagem, e ele pode estar executando só isso que a gente está vendo aqui na tela. Mas, no caso de uma expressão, o conteúdo dele é avaliado. Se o conteúdo dele é avaliado, eu consigo, por exemplo, capturar o resultado aqui. Vamos subir aqui em cima. Vou falar assim que resulte. É igual... Olha só. O que eu tenho dentro de result agora? Eu não tenho nada. Por que eu não tenho nada? Porque aqui foi avaliado o puts. O puts retorna 1000. Fiquem espertos aí com o que é avaliado aqui dentro se você quiser utilizar uma expressão. Aqui eu quero que retorne para mim, olha só, retorne para mim o que foi avaliado lá dentro. Novamente, no caso do puts, o puts retorna nil. Ele imprime na tela e retorna nil ali dentro. Aqui agora em result, eu já tenho o resultado armazenado. Então, isso aqui é o resultado de uma expressão. Se o if fosse um statement puro, ele não retornaria nada. Uma expressão retorna o que foi avaliado dentro das branches dela. Vejam que outra característica também que nós vamos ver mais para frente. Eu não preciso escrever return em lugar nenhum. Não preciso colocar um return explícito aqui. A última coisa que foi avaliada dentro de algum lugar que seja uma expressão é retornado. Então, aqui no caso, eu estou retornando aqui a string dentro de uma branch. Do mesmo jeito que eu tenho o nosso amigo if, o if trabalha de uma forma positiva. Se isso aqui for true, Ele faz tal coisa, ele começa a trabalhar. Eu tenho aqui também uma construção, uma estrutura de controle que é o unless. O unless é a forma negativa do if. Como seria isso? Eu posso colocar assim, nome igual nulo. Vamos fazer aqui um multiplicador de estrutura para a gente ver como que funciona melhor o unless. Eu vou escrever assim. Olá, desconhecido, unless nome. Aqui eu estou falando, imprima Olá, desconhecido, a menos que nome retorne algo que seja falseável. Aqui eu tenho um nil, que esse nil é falseável. Então, o que ele vai fazer? Ele vai imprimir Olá, desconhecido. Se eu colocar aqui, opa, se eu colocar aqui nome igual, sac. ele não vai imprimir nada, porque ele não caiu aqui no modificador de estrutura, tá? Então, o unless é... seria um if not, um a menos que, tá? Então, imprima, blá blá blá, a menos que essa expressão seja verdadeira. Se a expressão for verdadeira, ele não faz isso. Você ter uma forma negativa pode dar um nó na cabeça. mas ela é bem útil em outros. Cuidado com o que você pode colocar aqui no unless se a lógica não estiver muito visível. Então, se a lógica estiver bem visível, você vê que ele só faz isso se isso aqui for falso. Então, aí tudo bem. Mas o unless seria a forma negativa do if. Eu posso escrever Vamos colocar lá, como que eu coloquei aqui? Aqui estava antes o i. Eu posso fazer assim, unless i menor que 5. Aqui que eu estou colocando a menos que i seja menor que 5. Estou aqui, vamos colocar. Olha lá. O i não é menor que 5, né? Então, se eu colocar aqui a menos que seja menor que 11, ele já não aparece, tá? Então, aqui o unless é um if not. If not, if menor que 5. If not, i menor que 11. Aí, ele executa ali a instrução que está dentro da branch. Aqui poderia ser entendido assim, ó, i é menor que 5. No caso, ele deu false. Aqui, isso aqui seria um not. Se eu faço um not com false, true, então ele imprime. i é menor que 11, true. Aí eu faço um false com true, deu false, não imprime. Então, tome cuidado com a lógica que, às vezes, compensa mais escrever um um if do que um unless, ok?