WEBVTT Às vezes, tem algumas estruturas que são melhores de utilizar do que uma outra. Vamos dar uma olhadinha se o i está valendo 10 ainda. Se não estiver, já colocamos aqui. Vamos limpar a tela. i é igual a 10. Olha o case. Case i. Eu vou falar, olha, quando o i tiver... Lembra das ranges? Aqui eu posso escrever assim. Eu posso escrever com os parentes também, mas se eu quiser posso escrever desse jeito. Fala, quando o i tiver entre 10 e 5, você coloca aqui. Opa, 10 e 5 não, 0 e 5. Quando o i tiver entre 6 e 10, vejam que aqui eu tenho um inclusivo, tá? Entre 6 e 10. Do contrário, what? Olha só. O case aqui ficou bem limpinho, para a gente entender. Caso o i esteja entre 0 e 5, ele está entre 0 e 5. Caso o i esteja entre 6 e 10, vejam que é inclusivo. Esse cara que está incluindo o 10 entre 6 e 10. Do contrário, ele imprime em ponto de interrogação. E no case, a primeira coisa, o case é bem flexível. Vocês viram que eu utilizei uma range aqui e ele foi espertinho o suficiente de saber que isso aqui é um inteiro e ele tá vendo se o inteiro tá dentro da range. Então, o case é bem inteligente para alguns tipos de coisa.