WEBVTT isso é uma coisa bem interessante que eu não comentei ainda nós temos igual que é de atribuição o igual igual que é de comparação mas nós temos também um outro operador que é igual igual igual que é 3 Esse operador é implementado das seguintes formas. Para módulos e classes que não vimos ainda, é comparado se o valor do objeto apontado é uma instância do módulo ou da classe ou de um de seus descendentes. Isso está mais para frente. No nosso exemplo, o i Que tipo que ele é? Vamos dar uma olhada aqui na variável. Se eu procurar aqui é uma classe. Desculpa, um inteiro. Se eu procurar na classe é um inteiro. Eu posso perguntar se integer é igual A1 aqui, ok. Se integer é igual a i, ok. Eu posso fazer isso aqui agora. Isso aqui não dá certo. Eu sempre estou comparando, por exemplo, a classe com a referência. Olha como que dá uma diferença aqui. Mas eu posso comparar, por exemplo, se um integer é igual a igual, igual, igual, meu Deus, 1, 2, 3. Aqui a minha fonte está juntando os três iguais, tá? E ele fala, não, você está comparando com float. A gente pode até utilizar para expressões regulares, para ver se o valor casou com a expressão, por exemplo, combinou com a expressão, né? Casou é como eu comentei lá atrás, só a galera antiga que fala, né? Então, vamos procurar assim. Isso aqui casou com 1, 2, 3? Casou. Isso aqui casou com abc. Não é muito comum, com abc como string, não é muito comum a gente ficar utilizando muito o igual, igual, igual. Mas, se você ver o igual, igual, igual por aí, um triple equal, aí você já sabe o que é. Em ranges também nós podemos verificar, por exemplo, 0 até 10, igual, igual, igual, se o i tá ali dentro, true. E se não tá aqui dentro também? Não. Ou seja, o igual, igual, igual, ele começa a comparar sempre o objeto com a referência que tá do lado, tá?