WEBVTT Convém dedicar um tempinho para explicar um operador bem útil em Ruby. Esse operador é o Splat. O Splat basicamente é um asterisco. Aí depende de onde que ele está. A posição dele, quando usamos o splat na frente do nome de uma variável, e essa variável se comporta como uma coleção, ela explode os seus valores, retornando cada elemento individual. O que você quer dizer com isso? Então, se eu pegar, por exemplo, aqui, vamos criar um array 1, 2, 3. Beleza, eu tenho esse array. Se eu falo para mim, imprima o array. Veja que ele imprimiu o array aqui do jeito que ele estava. 1, 2, 3. O que acontece se eu colocar um splect aqui na frente? Então, vendo que aqui agora eu tenho três strings, ele explodiu o array nos seus elementos, ele fez três strings, ele separou a coleção de uma forma que possa ser recebido cada um dos seus elementos. Então, se eu pegar, por exemplo, uma hash, Uma hash aqui, eu botei aqui 1, 1, 2, 2, 3, 3. Se eu pedir aqui e falar, olha, imprima pra mim a hash. Olha o que ele fez. Ele explodiu a hatch de forma com que cada par de chave valor seja um array, cujo primeiro elemento é a chave e o último elemento seja o valor. Então, o splat na frente de uma coleção, ele explode ela para fazer com que cada elemento dele seja coletado de uma forma individual. Beleza? Eu posso até fazer alguma coisa do tipo... Vamos pegar o array lá. Se eu colocar aqui, A1 igual array. Vamos ver que tem A1. Mesma coisa, certo? E se eu fizer isso aqui? A1 está tudo lá dentro. Agora, lembra que eu falei que ele explode cada elemento individual? Então vou colocar assim a 1, a 2, a 3. A 1, a 2, a 3. Olha, ele explodiu. Resultado similar também, Ruby é espertinha para fazer isso aqui, ó. Eu não precisaria nem do Splat. Depois nós vamos ver isso aqui. Mas isso aqui chama atribuição em paralelo. Vamos ver lá para baixo. Mas aqui vocês já viram que, por exemplo, o Array, ele foi, se eu colocar só desse jeito aqui, ele duplica o Array. Quando eu coloquei dessa forma, o A1 basicamente, ele virou Array também. Quando eu comecei a colocar dessa forma aqui, aí cada variável teve um elemento Array, coisa similar aqui do... se eu colocar o Array desse lado. Mas daqui a pouco a gente vai ver um pouquinho mais sobre o Splat e sobre como que funciona essa atribuição em paralelo, tá? Então, quando eu coloco o Splat desse lado aqui, na verdade, vamos colocar até aqui uma coisinha interessante. Se eu fizer, por exemplo, aqui o array tem 3, né? Se eu fizer A, B, eu vou falar aqui que ele... Eu vou explodir o Array. Não precisaria. E aí? Para onde foi o resto? Para onde que foi o 3? Sumiu. Vamos fazer aqui sem precisar... Aí, eu não tenho C. Poxa, eu perdi ali o C. Aí, falando do posicionamento do Splat. Se eu colocar ele na frente da coleção, ele explode. Se eu colocar ele na frente da referência, ele age como um buraco negro e vai pegando tudo que sobrou na coleção. Então, se eu colocar assim, A, B, C, Arrei, ok. Aqui ele fez o A, o B e o C, tá? Não precisa... Mas agora o que acontece se eu tiver só A e B? Como nós já vimos ali em cima, ele vai perder o C. Mas agora o que acontece se eu colocar o Splash antes de B? ele vai explodir o array, aqui seja com o splat ou sem o splat, vai começar a encaixar os elementos dele do lado esquerdo, sendo que A vai pegar o primeiro e B vai pegar todo o resto. Olha só. Então, o splat do lado direito, ele explode. Do lado esquerdo, do lado direito, onde tem os valores, ele explode. Do lado esquerdo, onde tem a atribuição, ele concentra. Então é um operador bem útil para a gente ficar lidando com coleções e atribuições.