WEBVTT Vamos ver uma adição das estruturas de controle um pouquinho recente, já tem algum tempo que ela foi apresentada numa RubyKaigi, que é uma conferência sobre Ruby, que é o pattern matching. Na época, foi utilizada uma definição de um livro de Haskell que define o pattern matching como basicamente dizendo que a correspondência de padrões consiste em especificar padrões aos quais alguns dados devem estar em conformidade, em seguida verificar se isso ocorre e desconstruir os dados de acordo com esses padrões. Vejam que nós temos aí a parte de combinar os padrões e depois desconstruir esses padrões. Vamos ver alguns exemplos disso. Vamos ver um exemplo utilizando, inclusive, o Splat, como visto anteriormente. Nós vamos utilizar uma sintaxe recente de Ruby, recente que eu digo, dos últimos anos, das versões, se não me engano, 3.3 para cima, que é o Online Pattern Matching. Então, o que ele especifica? Se eu tiver um array assim... Eu vou colocar... Olha o rocket aqui, olha o foguetinho outra vez. A, B, e eu vou colocar esse carinha aqui, C. Olha o splat onde está. Aqui eu estou desestruturando. Olha. Do mesmo jeito que nós fizemos anteriormente, mas com, no caso, a atribuição do lado esquerdo, aqui nós estamos fazendo uma desestruturação, a extração para variáveis dos valores de um objeto. Então, eu estou desestruturando esse array do mesmo jeito que antes ele estava aqui do lado direito, eu desestruturei para a esquerda. Aqui eu estou desestruturando ele com o rocket. Com esse operador, tá vendo? Ainda está um pouquinho para cima ali. Eu estou desestruturando ele com o rocket para as variáveis aqui do lado direito. Isso é útil para operações ali com splat e até para usar uma hash ali do lado. Como é que tá nossa hash aqui? 1, 2, 3... Não, vamos montar uma outra hash. Vamos montar essa hashzinha aqui, ó. A1b2c3b4. Beleza. aí eu vou fazer o seguinte agora a gente não vai utilizar o rocket eu vou desestruturar aqui dessa forma aqui ó eu vou explodir a hash olha só a b c ele pegou todo o conteúdo ali então eu fiz uma desestruturação também nesse caso da coleção ali com o splat do lado direito explodindo para o lado esquerdo que o lado esquerdo ali é acumulou, né? O buraco negro aqui sugou todo o conteúdo que tinha ali do lado. Eu posso fazer com o pattern matching algo parecido, desse tipo assim, hash. Sempre vamos ter o rocket aqui, né? Olha que interessante isso. A, B, tá vendo que eu tô colocando símbolos? E aqui eu vou colocar assim, C. Vamos dar uma olhada em A, B, C. Olha, o que aconteceu aqui? Vejam que a hash é isso aqui. Aqui eu fiz uma destruturação com o pattern matching, um chamado online pattern matching. Onde que? Ele viu que combinou da hash com o lado direito aqui. Eu não tenho A, B e C. Ele extraiu aqui e falou, ó, foi para o A, foi para o B e foi para o C. Aqui eu poderia ter, por exemplo, aqui eu pedi para acumular e veja que eu usei, no caso, o pattern matching, eu usei dois asteriscos, tá? Vamos fazer uma coisa diferente aqui, ó. Vamos colocar T aqui também. A, B, C. Agora cada elemento ali casou com foi acumulado em uma determinada variável desestruturada através do símbolo, ele criou a variável com esse nome, porque ele viu que na hash tinham símbolos com esses nomes também. Isso aqui, por exemplo, se eu tentar fazer um pattern matching com isso aqui, e não tem, vamos colocar d. A, B, C, D, tá lá. E não tem, não vai ter. A C já foi declarada antes, né? Tudo bem. Mas olha só. Vamos colocar agora completo. A, B, C. O que eu tenho mais na hash, gente? Aqui, D. Essas aqui eu tenho. Beleza. A, B, C, D. Mas se eu colocar E, ele vai falar, não tenho E na hash. Então, o pattern matching funciona dessa forma também. Ele verifica que na hash, o que está casando aqui dentro e declara em uma determinada variável ali para fora. Vamos colocar aqui o C, sei lá, nulo. E vamos colocar assim. Eu quero só A e C. A, C. Eu tinha colocado C como nulo. Aqui ele casou, eu extraí basicamente os valores da hash, E eram válidos que eles tinham essas chaves para variáveis desestruturadas com o nome dos símbolos.