WEBVTT Nós podemos utilizar, por exemplo, isso aqui no case. Vou colocar valores igual a 1, 2, 3. Eu posso fazer assim, case valores in. Olha o que eu estou fazendo aqui. Quando ele estiver aqui, eu vou só dar um putzar, só para economizar. Quando ele casar, ele combinar com isso, veja que eu tenho um array com três elementos. Será que ele vai casar com aquele A ali em cima? Será que ele vai casar com esse A e B aqui em cima? Ou será que ele vai casar, vai combinar com esse A, B e C aqui? Lógico, porque ele foi com A, B e C. Então, o Peter Machen falou, olha, eu tenho esse array aqui, com o que ele combina aqui para barra? Aí ele já colocou, combinando com essa parte aqui, porque ele tem três elementos. Vejam que ali nas hashes eu utilizei as chaves, aqui nos arrays eu estou utilizando a quantidade de elementos dele, tá? Então ele combinou com o in que tinha uma característica mais parecida com ele, que seria um array de três elementos. Reparem que nós conseguimos, além de fazer o encaixe, também identificar valores dentro do array. Vamos limpar a tela aqui. E eu vou copiar, estou copiando o código. Vou copiar esse código aqui. É bastante coisa para digitar. Traduções. Eu tenho um array que tem um símbolo. uma string, outro símbolo e outro string. E aqui o que eu tô fazendo? Eu tô falando traduções em português do Brasil é bom dia, em inglês é good morning. Aí eu tô fazendo case aqui ó, case e traduções. Quando casar com isso aqui ó, br e espanhol, ele vai capturar... vejam que aqui eu tenho onde ele casou, aqui eu tenho um string, uma variável, por exemplo, e aqui eu tenho outra variável, pode ser qualquer coisa aqui. Mas quando ele casar esses dois carinhos, ele vai armazenar os valores correspondentes de onde ele casou aqui e aqui. Nessas variáveis não precisa, porque ele já está ali, né? então legal então ele vai aparecer aqui o texto br em espanhol é blá blá blá quando ele combinar com essa que é br alguma coisa e n ele vai aparecer isso aqui quando ele combinar com nada é um sem tradução vamos ver olha lá bom de inglês é good morning porque o pet rematching pegou aqui ó eu sei eu tenho esse determinado elemento essa essa variável esse objeto E aqui eu tô combinando com o que ele casou, com o que ele mais combinou mais. Então, ele falou, falou, então é isso aqui ó, porque eu tenho BR aqui e BR aqui, eu tenho EN aqui e EN aqui. O que tá no meio encaixa e mostra qual que é o conteúdo. Então dessa forma eu consegui imprimir essa frase desse jeito aqui, tá? Então, é bem prático o pattern matching quando nós conseguimos aí... Para nós conseguirmos aí combinar os elementos, encontrar correspondências, tá? Nesse caso aqui com os símbolos e os strings, né? BR no índice 0 e EN no índice 2, combinado com a segunda expressão da cláusula IN. Nós poderíamos ter utilizado hashes também aqui, tem um array, tá? Que vai dar o mesmo resultado anterior. Vamos limpar a tela. Eu vou colar código aqui. Olha aqui. As traduções. No original, isso é um símbolo. Olha aqui que legal, isso aqui é um símbolo e isso é um símbolo. Quando eu tenho uma chave que é um símbolo e o valor que é o símbolo, a chave ou os dois pontos vêm aqui para o final, tá? Então, na chave é o original, do idioma original. For br, o texto original for esse. E no idioma destino for en, é o texto traduzido aqui, é good morning. caso as traduções aí a mesma coisa quando o original for BR e o destino foi ES blá blá blá blá blá blá vamos lá deu mesma coisa tá então aqui eu consegui fazer o ver qual que foi a combinação que melhor resultou aqui com o elemento que eu tinha ali pra cima, tá? Vamos fazer mais um teste aqui. Nós podemos utilizar o Splat fazendo que os resultados estejam até concentrados dentro de uma variável. Aqui eu vou verificar que eu vou conseguir... Vamos limpar a tela, colar. Olha só, eu tenho os valores aqui, 1, 2, 3. Caso os valores, quando eles combinarem, quando for um array que tenha um elemento e qualquer tanto de elemento, o valor do array é de A, é isso aqui, e B vale, vamos ver o que o B vale, olha só. Eu posso ter aqui, então agora, qualquer 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, Olha só. Então, o pattern matching deixa a gente fazer, quando eu coloco o splat aqui, ele já fala, fala, olha, se ele combinou sendo um array que vai ter aqui um elemento e mais uma cacetada de elementos, que eu não sei quais são, então ele já vai fazer ali um matching aqui nas variáveis e aqui eu tô usando um splat, então ele já acumulou todo mundo ali pra dentro, tá? Às vezes nós estamos precisando criar aqui, por exemplo, uma variável aqui para que nós vamos utilizar, mas talvez B eu não utilizasse, tá? É de bom grado aí no guia da linguagem você indicar quais são as variáveis que você não vai utilizar, mas que foram só referenciadas para criar ali, fazer o match, criar o match ali para identificar o objeto. Então, de repente, você só está utilizando para identificação, você não está utilizando para atribuição. Então, poderia ver algo assim, os valores, num array de 1, 2, 3, caso aqueles valores, olha só, eu estou fazendo pattern matching aqui, que vai ter um array com algo aqui, a variável 2 aqui, outro elemento, lógico, e algo aqui. Então, é um elemento de três arrays, mas eu coloquei esse underline aqui. para indicar que eu não vou utilizar aqueles dois valores ali. Então, a linguagem não precisa nem esquentar a cabeça para tentar fazer alguma atribuição. E isso aqui vai funcionar certinho. Olha só lá, o segundo valor é 2. Dessa forma, eu especifiquei e falei, olha, ele combinou com a rede de três elementos, mas eu não preciso utilizar o segundo elemento, tá? Tem várias opções mais avançadas, por exemplo, aqui no pattern matching, como um tal de pin operator. O pin operator faz a avaliação da variável também ao invés de atribuir o valor nela. Então, ele faz uma avaliação para ver se combinou, mas ele não faz, por exemplo, atribuição do valor. Vamos ver um código aqui abaixo, onde nós vamos ter um... Vamos primeiro ver o código. Eu vou até limpar a tela. Olha esse código. Aqui é o Kin Operator, tá vendo o circunflexo aqui? O que vai acontecer aqui? Eu estou falando. Eu tenho um array com três elementos, sendo que eu tenho o pin operator. Olha só. Os valores com pin são a e b. O que o pin operator fez? Aqui. Ele está vendo se o terceiro elemento combina com o valor já atribuído à variável b. Olha que loucura. Então, por exemplo, aqui eu tenho o case 1, 2, 2. O pin operator está vendo se o valor de B que foi atribuído combina... O valor de B que foi atribuído aqui atrás combina com o elemento que ele está aqui. Se não, ele vai falar, falar não combina. Vamos dar uma olhada aqui, vamos trocar esse cara aqui para 3. 3. Olha. Então, o pin operator é uma mágica um pouco mais avançada para a gente precisar em situações que eu preciso verificar se alguma coisa, se o elemento corrente é igual a um que já foi atribuído para alguma combinação anterior. Uma coisa tipo assim, não é muito comum, mas pode ser utilizado. A gente consegue fazer, como eu falei, várias mágicas interessantes com isso. Vamos ver essa atribuição aqui de seta. Olha o Rocket de novo. que é o arrow assignment, né? Esse aqui é o arrow, é a setinha, atribuição, lembra do que eu falei das atribuições? Olha só a nossa velha amiga tradução ali, tradução br para inglês, caso traduções, eu vou falar, olha, se tiver um símbolo, uma string, outro símbolo e uma string, você atribui isso que ele encontrou para found, tá? Então ele vai verificar se tem Ele vai encontrar o que combinou e vai mandar ali para a atribuição. Olha só, eu vou trocar aqui para... E verifica para mim se tem um inteiro. Se tiver um inteiro, você manda ali para a found. Ele falou não, não retorna o valor. Então aqui, ele já deu um case aqui, ele já disparou uma exceção do no matching pattern. Eu poderia fazer algo assim. Ops, faltou um negocinho aqui. Isso. Aqui não vai dar exceção, tá? Por que que eles estavam dando essas exceções? Porque aqui ele tá falando, cara, eu tô tentando casar com alguma coisa. Se não casou, boom, explode. Então a gente tem que dar um fallback, a gente tem que pôr um else aqui pra baixo pra combinar. Mas enfim, esses aqui foram os pattern matchings. Pattern matching que são bem úteis e tem opções bem avançadas se precisar.