WEBVTT Agora vamos conhecer os loops. Antes de entrarmos nos loops, vamos deixar notado que temos algumas maneiras de interagir dentro de um loop. Nós temos o comando break. O break sai do loop. Nós temos o comando next. O next vai para a próxima iteração do loop. Nós temos o return. O return sai do loop e do método onde o loop está contido. Então ele pode estar dentro de um contexto de um método e ele sai lá de dentro. Nós temos o redo. Esse eu não costumamos ver por aí não. Ele repete o loop do início sem reavaliar a condição ou pegar o próximo elemento. Vamos ver exemplo disso logo na primeira estrutura a ser estudada aqui, o while. A partir desse ponto aqui, o que nós vamos fazer? Vamos utilizar um editor de texto para escrever nossos exemplos, utilizando o Weerb somente para fazer alguns testes rápidos com pouco código. Você pode utilizar o editor de texto que quiser, desde que seja um editor e não processador de texto. Pelo amor de Deus, não vai utilizar o Word para fazer os seus programas. Use um editor como o Vim, o NeoVim, o Emacs, o VSCode. Utilize o que melhor lhe convier. e nós vamos começar a utilizar alguns arquivos com extensão rb. Vamos até sair aqui do Ruby. Vamos utilizar alguns arquivos com extensão rb, que é a extensão dos arquivos de Ruby. Aqui eu vou criar um diretório chamado code. Vamos para dentro dele. para dar uma organizada. Não temos nada aqui. Vamos começar a escrever nossos exemplos aqui. Eu vou utilizar agora o Tmux. O Tmux é um multiplexador de terminais, de forma que eu vou conseguir dividir a minha tela em duas partes. Em uma nós vamos ver o código, nas outras vamos deixar o terminal. e de forma que eu possa rodar esse código de uma maneira prática e nós compararmos lado a lado, ok? Se você não utiliza o Tmugs, não tem problema. Se você não conhece o Tmugs, não tem problema. Mas só vou utilizar ele aqui para dividir aqui a nossa tela. Já estou com o Tmugs instalado aqui. Vocês podem ver que eu dividi a tela em duas aqui, né? Vamos lá, vamos pegar aqui o primeiro Antes de pegar o loop, vamos dar uma olhada, fazer um primeiro comentário de algumas coisas que nós vamos utilizar aqui. Em Ruby nós conseguimos colocar alguns comentários mágicos. Comentei ali pra cima do comentário mágico da string, quando nós congelamos a string, né? mas nós podemos ter alguns outros tipos de comentários mágicos. Vou aproveitar para começar a utilizar arquivos agora para citar esses comentários. Um deles é que nós não temos aqui em Ruby uma obrigatoriedade de alinhamento das sintaxes, como temos, por exemplo, em Python. Então, se eu escrever um código aqui, vamos chamar ele de desalinhado, eu posso colocar assim, if v == 1, Vamos colocar igual a 1. Pronto. Eu vou colocar esse end aqui. Tá vendo ali? Vou dar uma linha aqui. Aqui no final. Se eu rodar esse código, veja que eu troquei para outra janela aqui. Vou chamar o desalinhado. Rodou! Tá? Rolou perfeitamente. Porque Ruby não força você a utilizar a sintaxe toda bonitinha. Mas aí você quer que o seu programador utilize isso. Você pode colocar aqui, ó. Warn. Intent. True. Esse é um comentário mágico. Coloquei lá no comecinho. Vamos rodar de novo? Por que ele rodou sem alterar? Eu não falei pra vocês que o warning indent iria dar um diferencial aqui no arquivo? Ele rodou porque é o seguinte, esse comentário vocês vão poder encontrar ele em algumas codebases, algumas bases de código antigas. que ele funcionava até na versão 2.6. A partir de versões mais novas, ou ele é ignorado, a gente pode até tirar ele daqui, mas vamos ver mais uns outros que funcionam ali. Ele pode ser ignorado, pois se eu rodar isso aqui com warnings, com essa tag aqui do warning, Olha só, ele vai falar, olha só, tá desalinhado o negócio aqui. Vamos corrigir? Vamos. Vamos rodar de novo? Rodou. Tá, então agora eu estou rodando sem os warnings. Então, o magic-comment ali, ele servia até para as versões 2.6. E hoje, se o seu código estiver desalinhado e você utilizar o flag do "-w", ele vai ser automaticamente conferido. Alguns exemplos que nós podemos utilizar ainda de magic-comments aqui nos nossos arquivos. Por exemplo, o encode. Posso declarar o encode utf-8. Eu posso colocar o nosso amigo FrozenStringLiteral, que é o true, e eu posso até colocar esse cara aqui, que é o TypeAce. Type it. Esse cara aqui habilita ou não checagem de tipos. Ruby é uma linguagem, como nós vimos, de tipagem dinâmica, mas tem algumas formas de a gente colocar alguns indicativos de tipagem estática nela. Ali eu estou falando que eu não tenho tipagem estática. Então, Esses aqui são alguns magic comments válidos ainda, especialmente o frozenStringLiteral, que eu recomendo colocar no seu código já para deixar pronto para versões mais novas do Ruby. E se você quiser checar os warnings, é só checar ali com o "-w". Vamos dar uma olhada em algumas outras estruturas de controle. Aqui eu poderia até utilizar o weird. Vamos fechar o editor. Vamos chamar o rip. Vamos colocar aqui i igual a zero. While, enquanto o i for menor que 5, imprima o i. Incremente, olha como que eu vou incrementar aqui. Eu incremento, eu tenho alguns, eu tenho um operador para incrementar com mais igual, que eu estou incrementando o i por 1 e vou fazer um end. O while é bem simples, o while, enquanto essa condição aqui for verdadeira, ele executa o que tiver aqui dentro. Nós temos um for também, que nós podemos utilizar. Se você tem um loop simples desse, eu posso usar assim, for i in, eu posso passar aqui uma range. E posso imprimir aqui. Aqui no caso eu passei 5, tá? O 5 inclusivo. Se eu quiser ter alguma coisa parecida com... ou eu colocaria 4 aqui, eu colocaria o 5 exclusivo. Mas o for, ele funciona dessa mesma maneira ali, que seria um while. Às vezes, olha que legal, se eu precisar ter uma repetição de cinco vezes ali, eu posso escrever assim, cinco vezes, que dá a mesma coisa. O for, eu tenho algumas coisinhas legais para usar ele, como por exemplo aqui, agora nós vamos começar, ops, for i em, vou mexer algumas coisas nele aqui. Olha só, break, se o i for igual a 3. Veja que eu estou interrompendo o for, se o i for igual a 3. Ele não mostrou o 3, porque eu interrompi ele antes. O break... Então, veja como eu leio o código, né? break c i igual a 3. Rodou de boa. Eu posso fazer aqui também usar, lembra que eu falei lá no começo, quais são os modificadores? Eu posso usar o next. for i em 0,5. Vou falar. Pule para o próximo se o i for igual a 3, se não, imprima. Olha só, cadê o 3 ali? Ele pulou. 0, 1, 2, pulou 3, 4, 5. Então, o next foi para a próxima interação ali, sem ir ali para baixo dos outros comandos. O next ali faz um retorno local, ou seja, ele retorna do ponto que ele está para dentro do contexto mais interno que se encontra, não indo para fora desse contexto, ele vai sempre para cá. Nós podemos aqui ter o redo, e o redo eu vou ter que dar um Ctrl C aqui para parar ele. O que o redo vai fazer? Eu vou fazer o seguinte, redo se i igual a 3. Vamos usar a mesma coisa aqui. O que vai acontecer aqui? O redo vai ficar desse jeito funcionando para sempre, porque o redo avaliou o loop novamente, mas sem ir para o próximo elemento do iterador. Então, tipo assim, i está valendo 0. 0, 1, 2, 3, O i fica valendo 3. Ele vai refazer. Ele volta para o mesmo lugar, onde o i é igual a 3. O redo volta ali no... Ele não vai para o próximo elemento do iterador. Então aqui eu vou ter que dar um Ctrl-C aqui, ó. Porque senão eu vou ficar aqui até amanhã, vou estourar tudo aqui e acabar o processamento do computador. Vou dar o Ctrl-C. Ele deu uma exceção. Então tome cuidado com o redo. Ele pode entrar num loop eterno ali. O until. until, until é passa até que, vamos colocar aqui igual a zero, until i. Vamos lá, putz, i mais igual a 1, vamos incrementar. Olha só, passa até que i seja igual a 5. No caso, ele foi igual a 5 e ele saiu ali do loop. Nós não temos operadores como, por exemplo, o mais mais ou o menos menos em Ruby. Então, se eu quiser incrementar uma variável e está valendo 5, se eu quiser incrementar ela com 10, eu uso o mais igual. Se eu quiser decrementar ela, sei lá, com 5, o menos igual.