WEBVTT E vamos dar uma olhadinha rapidinha agora em alguns operadores. Nós já temos visto alguns operadores como esses aqui, mas vamos detalhá-los melhor. Os aritméticos não têm segredo. Então, 1 mais 2, 2 menos 1, 2 vezes 3, vezes isso aqui, 4 dividido por 2, esse aqui, 5, o resto da divisão de 5 por 2, 1, Esse aqui também é interessante. 5 elevado a 2. Nós temos os operadores de atribuição. Por exemplo, vamos dar uma limpadinha na tela aqui. V igual a 1. Eu estou atribuindo. O igual ele atribui, tá? V, como eu falei, estamos acrescentando mais 2 nele. Estamos decrementando 2 nele. Eu consigo até colocar, qual que é o valor de V aqui? Vamos colocar V igual a 10 só pra ficar mais legal isso aqui. V, multiplica ele por 5. Ele virou 50. V, pega esse cara. V aqui, qual que é o resto da divisão por 4? 50 dividido por 4, o resto vai ser 2. Eu posso exponenciar esse v aqui para 3, 8. Então, aqui o v está valendo 8. Eu tenho os operadores, também, unários. Os unários, eles são utilizados antes da referência. Ele transforma o valor da referência, que, nesse caso, é a única manipulada. Ou seja, eles operam em apenas um valor. E nós estávamos utilizando algumas coisinhas um pouquinho diferentes aqui. Vamos ver um exemplo de unário utilizando em terços. Por exemplo, a é igual a 1. Se eu falar que a é igual a menos a... Opa! Aqui é um unário, tá vendo? Unário eu coloco na frente aqui da referência. Então, eu coloco que o a agora está valendo menos 1. Se eu falo que a vale mais a, menos com mais ali, Aqui eu vou colocar o menos de novo. Menos com menos. Menos um. E posso colocar, tipo assim... Olha só. Esse aqui, ó. Ele utilizou... Eu usei como se fosse um splat. Ele criou um array, tá? Um array. Um único elemento sendo o valor da referência. Em booleanos, o valor, o operador, desculpa, vamos limpar a tela, esse operador aqui, o not, ele converte para o valor inverso. Então, se eu tiver a, falso, a, not, a, true, a, not, a, foi para falso de novo. Então, esse aqui é o nosso not. Então, temos também o not, not, not, na verdade. que ele tenta converter o valor da referência em um booleano, sendo verdadeiro, se for nulo ou falso. Então, se eu colocar not not, zero. Por que ele deu true aqui? Porque é um valor válido, zero é um valor válido, assim como um é um valor válido. Se eu colocar aqui, test, é um valor válido. Se eu colocar esse cara aqui, 1, 2, 3, é um valor válido também. Se eu colocar true, é um valor válido. Se eu colocar false, E se eu colocar new aqui? Também. Temos alguns operadores, por exemplo, para string. O operador cria uma cópia nova a partir de uma string congelada. Então, se eu tiver, por exemplo, str aqui, test freeze. str, qual que é o objectId dela? Esse carinha aqui. Eu vou falar que str2 é igual a mais str. Qual que é str2 do objectId? Vejam que esse operador aqui é outro objectId. Vejam que esse operador unário é como se eu tivesse fazendo um strduc, ok? E temos também os operadores lógicos. Temos operadores lógicos em Ruby em duas formas. Vamos limpar a tela aqui para dar uma olhada. Eu tenho, nessa forma, NOT, AND e OR. E tenho NOT, AND e OR. Ele se diferenciou pela precedência. Esses primeiros aqui têm precedência mais alta do que os últimos sobre os operadores de atribuição. Vamos dar uma olhadinha aqui. Se eu falar que A é igual a 1 e B é igual a 2, se eu falar que C é igual a A e B, qual que é o valor de C? É o 2, porque ele avaliou o A e avaliou o B. O valor de B voltou para C. Diferente, por exemplo, se eu pegar B é igual a A and B. Qual que é o valor de d? É 1. Por quê? A variável c recebeu o resultado correto do a e esse end, que tem precedência mais alta. 2, ela recebeu o valor 2. A expressão também retornou 2, que foi o resultado avaliado. Enquanto que a variável d, ela recebeu atribuição. Olha a diferença. Ela recebeu a atribuição do valor de A, que é 1. E seria a mesma coisa como se fosse D. Seria mais ou menos isso aqui. Aqui foi um... Olha só. Aqui foi um exemplo de como essa atribuição funcionou. Aqui... a precedência que fez avaliar C igual A e B, ele foi até no final. Aqui ele já atribuiu A para D e verificou com B. Esse aqui é o retorno, mas aqui houve uma atribuição, como se fosse aqui dentro, entendeu? Então, a minha dica é, usem sempre esses carinhos aqui quando você precisar de algum operador lógico, tá? A gente pode até ver como funciona aqui o operador OR, por exemplo. Olha só. Vamos ver o resultado de C1. O operador avaliou o valor mais à direita somente se o valor mais à esquerda não for falso. Então, nesse caso, ele já matou ali no OR E já retornou para ser aqui o 1. O que seria diferente de repente se A fosse nulo, B fosse 2. Agora ele prosseguiu. Ele viu que aqui é um valor falso A ou B. Ele foi para o outro lado de lá. O que ocorreu aqui é a chamada operação do curto-circuito, ou avaliação do McCarthy, na qual o segundo argumento é apenas executado ou avaliado se o primeiro argumento não for suficiente para determinar o valor da expressão. Outro exemplo disso é um operador muito legal que nós temos, do curto-circuito, é o operador chamado pipe duplo igual ou ou igual nossa ele é chamado de ou igual ou pipe duplo igual tá ele funciona da seguinte maneira vamos limpar aqui a tela vou falar que a é nulo eu vou usar ele aqui agora pipe igual 10 O que ele falou para mim? Ele está valendo 10. E se eu fizer pipe pipe igual 20? Ele continua valendo 10? Esse operador, ele só atribui o que estiver do lado direito, se o que estiver do lado esquerdo for nulo. Então, aqui eu consigo inicializar. Isso aqui é como se fosse eu estou fazendo um caching aqui do valor. Eu consigo inicializar a variável, se ela for nula, passando aqui o lado direito da coisa. Tanto que a hora que eu tentei atribuir 20 para ela ali agora, não foi atribuído, tá? Atribuído o valor avariado apenas se o valor dela for falso ou nulo. Do contrário, o valor é mantido. Essa é uma forma de curto-circuito, pois seria a mesma coisa que isso aqui, ó. A ou A igual a 10. que no final das contas vai retornar o A, porque ele tem o valor dele ali. Então, em termos de precedência ali, foi o que funcionou. Seria basicamente isso aqui. A ou A igual 10. O inverso do operador pipe pipe existe, é o operador AND AND, que faz a atribuição somente se a variável tem o valor definido e não falso e nulo. Então, se eu colocar aqui, por exemplo, A igual a nulo. E eu falar aqui, A AND AND igual 10. Ela continua nula. Então, se eu colocar aqui, ela é falsa. Ela continua, aqui ela continua falsa. Se eu colocar e ela... Aqui ela tem 20. O valor dela é 20. Agora eu vou falar. Olha, ela virou 10. Aqui é o contrário do outro. Aqui se ela tiver valor, ele troca. Se ela não tiver valor, ele não troca. Beleza? Já dando a dica que temos um método que se chama Defined, que se testa que a referência que passamos para ele existe. Se ela existir, ele retorna uma descrição do que é ou nulo se não existir. Às vezes é importante a gente testar, por exemplo, Eu tenho definido aqui a variável A. Tem, é uma variável local. Eu tenho a B? Tem. Eu tenho a C? Eu tenho a Z? Não, é nulo. Se eu precisar, eu posso utilizar isso. Tem uns interessantes do operador de atribuição aqui, aqui de cima, que é ilustrado uma situação que pode aparecer às vezes. Quando a gente precisa trocar o valor de duas ou mais variáveis, de repente você quer conferir se elas estão definidas ou não. Mas é um jeito até de utilizar uma exception ali para lidar com isso, tá? Mas vamos pensar, tipo assim, eu posso estar verificando as variáveis, eu posso estar fazendo ali, verificando a exception, ou aí, no caso, eu quero trocar o valor de duas variáveis. Então, vamos pegar, por exemplo, com apenas uma linha. Imagina o seguinte, eu já tinha falado disso antes, mas eu tenho a variável x que é 1, a y que é 2. Eu quero trocar o valor dela. Geralmente, eu precisaria de uma z para armazenar de uma variável e trocar para outra variável. Mas aqui em Ruby a gente consegue fazer isso aqui. x igual a... y, desculpa. a yx, x está valendo o que y valia, e y está valendo o que x valia. Isso aqui em Ruby nós chamamos de atribuição em paralelo, que faz também uma desestruturação do jeito que nós vimos antes. Atribuição em paralelo mostra que, primeiro, o lado direito é avaliado, eu vou ter algo aqui avaliado que vai ser encaixado no lado esquerdo, se encaixando de acordo com o que tem aqui do lado esquerdo. Nós podemos ver isso aqui também em cima de um array. Então, por exemplo, se eu tiver x que é igual a y e y é igual a x igual a 1 e y igual a 2, se eu tiver esse array aqui, y, x, 2, 1. Se eu quiser, x, y, x, y. Olha só. É a mesmíssima coisa, mas a linguagem foi espertinha o suficiente de desestruturar esse array e encaixar aqui do lado, vendo que isso aqui vira um array. Ele avalia o lado direito e depois encaixa no lado esquerdo, ok? Nós temos alguns operadores, por exemplo, também de manipulação de bits. Lá atrás nós fizemos ali uma manipulação com o objectId. Então, se eu pegar aqui, por exemplo, um valor que é 100, eu vou pegar esse cara aqui, eu vou converter ele em binário, que é esse valor aqui. Compridão aqui. Eu posso deslocar ele, por exemplo, à direita. Deslocamentos binários, eles são operações matemáticas, tá? Eu posso fazer assim, ó. Sem deslocado, 1 à esquerda. Eu falei direito, mas vamos deslocar à esquerda. Olha só, deslocado aqui ele virou 200. Vamos dar uma olhada no... Vejam aqui que eu desloquei, ó, o deslocamento dele à esquerda. Ele foi deslocado um aqui para a esquerda, o que efetivamente fez que ele fosse multiplicado, tá? Eu posso deslocar ele à direita. Olha que legal. Aí vocês vão ver como que a gente vai... Olha o valor. Tá vendo? Então, o deslocamento de bits, basicamente, são operações aritméticas que nós fazemos ali. Vamos dar uma olhada como é que ele ficou. Olha aqui o original. Agora pode ver que tem um zerinho a menos aqui. Ele está deslocando para cá. Nós podemos também fazer combinações. desses valores. Por exemplo, se eu tiver aqui o v2, que é um 27. Vamos ver aqui o v2xs. Ops! Ops! Tô tentando ir mais rápido, mas eu tô... Ok! Esse aqui é o valor dele. Vamos fazer uma combinação de end do v1 com v2. Quanto é que estava no V1 mesmo? 100? 0. Por que que ele retornou 0? Aí quem manja de conversão binária vai ver. Por quê? Vamos pegar aqui V1 para... Aqui eu estou combinando aqui, eu estou fazendo um AND lógico, ele está combinando os bits. Ele combinou carinhas aqui, mas basicamente ele fez o que? Ele empurrou esse segundo para cá, o que fez com que ele ficasse como 0, 0, 1, 1, 0, 1, 1. Então, a hora que ele faz a máscara binária desses caras 0 e 1, por exemplo, 0 e 1 dá 0. E aí o que ele fez? Ele zerou esses valores. Podemos fazer até combinações, quer dizer, se eu utilizar o OR, que é um pouquinho diferente, olha só, ele ativou, porque aqui no OR eu posso ter, lembrando que aqui esse cara aqui, vamos colocar ele aqui na tela, ele ficaria assim. Então, a combinação dele seria esse com esse daqui. A combinação aqui do OR 0 e 1 dá 1. Então, quanto que dá esse valor aqui? Se eu não converter... 127. Vocês viram que foi feita uma adição, né? E eu posso utilizar um XOR, um XOR, que é feito dessa forma aqui. Olha lá, o valor também, ele vai deixar o bit como 1, quando apenas um dos bits é 1. Aí está dando a mesma coisa aqui, mas porque estava o mesmo valor. Para verificar o comportamento adequado, vamos trocar o valor da v2, sei lá, 5 v2 igual a 5 aqui no formato binário é isso aqui aí ele vai preencher esse carinha e nós vamos utilizar o XOR ó, agora deu 97, tá vendo? ali tava a mesma coisa porque ele tava batendo todos os bits aqui, ele não bateu Mas esses aqui foram os operadores binários. E só falta um agora, que é o nosso amigo, o NOT. Aqui, no caso, nós vamos utilizar aqui um TIL, mas nesse caso tem algumas pegadinhas. Ele é um operador unário. O NOT só vai operar em um valor. Então, nós vamos utilizar os dois valores como a gente estava fazendo agora. Ele também inverte os bits do valor em questão, tá? Então, fazendo que o 0 vire 1 e vice-versa. Vamos dar uma olhada na nossa V1, vamos ver se ela está com o valor 100 ainda. Eu posso utilizar aqui o NOT. Olha o que ele fez, ele inverteu esse carinha aqui. Vamos pegar o... colocar em V3. Só pra gente armazenar, pra gente ver como que ficou. Olha só, ele inverteu os bits, mas peraí, não tá legal isso, os bits não foram invertidos. Você olha e fala, pô, o que é aquele menos ali? Antes de explicar, fica uma regra, o valor de NOT sempre vai retornar o valor mais 1 multiplicado por menos 1. que é parte do que é explicado. Aqui, logo a seguinte, ele seria assim, ó, v1 mais 1 vezes menos 1. Agora a gente tá brincando aqui com os bits, tá? O problema é que o método toEth aqui, ó, na conversão, ele é meio estranho, e quando ele precisa representar número negativo em outra base. Como nós vimos, o valor é 101. Os números negativos do hardware do computador basicamente não existem. É utilizado o complemento de dois para fazer a representação do número. Mas, para encurtar essa história, nós vamos precisar saber a representação binária do número sem usar o método toS para isso. E nós vamos utilizar um método muito doido aqui, que é um método que abre e fecha a colchete da classe FixNum que retorna o bit do inteiro na posição que especificarmos. Para imitar o resultado, a gente vai consultar só os n bits do tamanho binário do V1, utilizando o método MAP, que vai ser explicado daqui a pouco junto com o JOIN. Está vendo que esse nó é um pouquinho mais complicado, mas só para a gente entender o que estava acontecendo, olha só. Agora os bits se encontram invertidos. Veja que se não limitarmos o tamanho do loop também, toda a parte esquerda aqui vai ser composta de bits de 1. E parte do que é utilizada para representar o número negativo no computador. Mas enfim, o NOT é um pouquinho chato para fazer essa representação, mas os outros são bem tranquilos. E lembrando que o NOT é um operador unário.