WEBVTT Olá! É muito bom ter você aqui. Estamos dando início a uma nova etapa e nessa etapa nós vamos focar em estudar o Node.js para criar aplicações back-end. Talvez você esteja se perguntando qual é a diferença do front-end e do back-end. O front-end ele é mais focado no aspecto visual da aplicação, por exemplo, o front-end web é tudo aquilo que você vê quando você entra em um site. Então, são os elementos visuais e a parte interativa da aplicação. O back-end, por outro lado, ele não tem visual porque ele foca nas regras de negócio, nas funcionalidades e toda a parte lógica da aplicação. Então, nessa etapa aqui nós vamos focar em construir aplicações back-end utilizando o Node. Por isso, você vai junto comigo aqui agora, a gente vai focar na parte dos fundamentos do Node para a gente construir a nossa primeira aplicação back-end com o Node. Então, bora codar!