WEBVTT Nessa aula você vai conhecer o Node, ou Node.js, ou Node.js, conforme você preferir, mas aqui na maior parte do tempo vamos chamar apenas de Node, tá? Então carinhosamente vamos chamar apenas de Node aqui na maior parte do tempo, tá? Muito bem, então nessa aula vamos focar em conhecer o Node. Primeiro ponto importante aqui, que é importante você compreender, é que o Node ele não é uma linguagem de programação, a linguagem de programação que nós utilizamos é o Javascript, o Node ele é capaz de compreender e executar Javascript, então esse basicamente é o papel do Node, compreender e executar Javascript, então a linguagem de programação é Javascript. Quem criou o Node foi Ryan Down em 2009 enquanto ele estava fazendo algumas análises e compreendendo como as páginas da web funcionam, e ele pensou no seguinte, se os navegadores, os browsers, eles conseguem compreender Javascript, como podemos utilizar esse mecanismo em uma plataforma que entenda Javascript para outros propósitos, porque a princípio o Javascript foi criado para ser uma linguagem compreendida e interpretada pelos navegadores, e ele pensou, e se eu pegar o mecanismo que compreende o Javascript, tiro ele do navegador e consigo utilizar Javascript para outros propósitos. Na época ele chegou a fazer testes com outras linguagens de programação, mas como ele sempre olhou muito para essas questões de performance e desempenho, ele viu no Javascript uma linguagem com praticamente esses requisitos que interessavam para ele, olhando para a performance uma linguagem assíncrona, enfim, então ele pensou nisso, e se eu tirar o mecanismo do navegador, separar ele e rodar ele fora do navegador o Javascript, se eu conseguir rodar o Javascript fora do navegador, será que eu consigo usar ele para outros propósitos? Então basicamente esse foi o questionamento, e aí o Node olhou para o V8 Javascript Engine, ou seja, o Node é baseado na V8 do Google Chrome, que é um interpretador Javascript, e entenda o interpretador Javascript como o coração que processa todo o código Javascript para a máquina entender ou compreender o Javascript fora do navegador. E aí a V8 foi desenvolvida pela Google, esse motor que compreende o Javascript, e ele é utilizado no navegador Google Chrome. O V8 foi desenvolvido em C++ com o objetivo de aumentar a performance de execução do Javascript de fato. Então ele tirou esse mecanismo, separou para conseguir então rodar o Javascript fora do navegador, e ele conseguiu o que ele queria, e hoje a gente consegue utilizar o Javascript para diferentes propósitos. O próprio Node para desenvolver aplicações back-end, o React para desenvolver aplicações front-end, web, o React Native para fazer aplicações mobile, tanto para Android quanto para iOS, Electrum para desenvolver aplicações desktop e por aí vai. Então hoje você tem o Node sendo utilizado em diversos outros propósitos, com diversos propósitos. Até para scripts de automatização, machine learning, enfim, sermos embarcados, e por aí vai. Então a gente tem o Node em diversos cenários, e agora que você já compreendeu, conheceu esse primeiro contato com o Node, entendeu que hoje o Node é multiplataforma, então atende diversos propósitos. Agora na próxima aula a gente vai compreender como de fato funciona o Node.