WEBVTT Antes de continuar com as nossas aulas, você precisa preparar o seu ambiente de desenvolvimento pra gente criar aplicações Node na prática. Além do VS Code, que nós vamos utilizar como editor de código, você também precisa ter instalado na sua máquina o Node, tá? Então aqui junto com essa aula aqui na descrição, você vai encontrar um link que vai te dar acesso a esse passo a passo aqui de como instalar o Node no seu ambiente, no seu sistema operacional. Se você tá no Windows, tá vendo aqui ó, tem aqui, escolha o seu sistema operacional. Se você clica aqui no Windows, clicou aqui, tem todo um passo a passo aqui de como instalar aqui no Windows, tá bom? Então perceba que aqui a gente tem um passo a passo pro seu sistema operacional, tá? Esse daqui é o site oficial do Node, tá bom? Aqui dá pra fazer o download de acordo com o seu ambiente também, mas a minha recomendação é que você venha aqui e escolha em qual sistema operacional você vai utilizar e faça aqui com o passo a passo que foi feito com bastante carinho, tá? Eu já tenho o Node instalado aqui na minha máquina, mas a minha recomendação é que você agora prepare o seu ambiente de desenvolvimento, então além do VS Code, faça a instalação do Node, tá? E aí a gente continua na próxima aula.