WEBVTT Nessa aula a gente vai criar o nosso primeiro projeto Node, tá? Eu já deixei aqui aberta essa pasta Node.js, essa é uma pasta que eu criei aqui no meu computador e eu vou usar essa pasta para organizar os projetos que a gente pode desenvolver ao longo das nossas aulas, tá? Então, só para eu colocar aqui dentro dessa pasta todos os projetos que a gente for desenvolvendo. Mas você pode criar uma pasta com o nome que você quiser e onde você preferir aí no seu computador, a intenção mesmo é só deixar organizado, tá? Eu também já deixei aberto desse lado o terminal. A gente vai utilizar o terminal para criar o projeto Node aqui através de um comando que você já vai aprender, tá? Dentro dessa pasta Node.js eu vou criar uma nova pasta que eu vou chamar de API. Esse daqui vai ser o primeiro projeto que a gente vai desenvolver, eu vou usar esse nome API. Se eu abro essa pasta aqui, não tem nada dentro dessa pasta, mas eu quero criar o projeto dentro dessa pasta aqui. Então, aqui no terminal eu posso usar o comando cd e aqui eu posso pegar aqui e volto, tá? Para conseguir pegar a pasta posso segurar e arrastar pra cá, que ele já coloca aqui pra mim o endereço completo dessa pasta. Se eu dou enter, agora perceba que eu tô dentro aqui da pasta, tá? Então, eu posso abrir ela aqui, por enquanto não tem nada, mas eu já tô aqui no terminal dentro dessa pasta. Por quê? Agora a gente vai executar um comando para criar um projeto com o Node.AI, eu quero que crie nessa pasta aqui, perfeito? Mas você pode navegar na pasta que você quiser, utilizando a estratégia que você preferir aí, de acordo com o seu sistema operacional, tá? Eu uso bastante essa de pegar a pasta, segura e arrasta aqui no terminal, que ele entrega aqui pra gente, né? Qual é o endereço completo dessa pasta, onde essa pasta está, né? Como chegar até ela. Muito bem, aqui eu posso usar o comando ctrl L, tá? No terminal, ctrl L é o atalho que eu uso aqui para limpar o terminal, tá? Também tem um comando, tá? Aqui, no caso do Linux, onde eu estou, se eu digito clear e dou enter, ele também limpa, tem algum, acho que no Windows SCLS, eu não lembro, mas aí você pode também utilizar o comando que você preferir, o atalho, enfim, tá? Muito bem, então vamos criar o projeto. Aqui a gente vai utilizar NPM, então quando a gente, primeiro tem que instalar o Node, uma vez que você instala o Node na sua máquina, aí você tem disponível o comando NPM aqui no terminal, que é o Node Package Manager. E eu vou usar aqui, init, para iniciar um novo projeto Node. Se eu dou enter, veja que aqui ele vai perguntar pra mim, qual é o nome do pacote que eu quero utilizar. Aqui, entre parênteses, ele já traz uma sugestão. É API, que é o nome da pasta. Eu posso colocar outro nome aqui, se eu quiser, ou, dando enter, ele vai pegar o valor que ele está sugerindo, que é o que está entre parênteses, que é o nome da própria pasta, como o nome do projeto, o nome do pacote, como API. Aqui ele pergunta se eu quero definir uma versão, posso deixar como tá e dar enter. E aqui ele pergunta uma descrição, ou seja, qual que é a descrição desse projeto. Eu poderia colocar o meu primeiro projeto Node.js, por exemplo. Enfim, você pode ir informando pra ele aquilo que ele está te perguntando. Então, ele pergunta o nome do projeto, o nome do pacote, a versão, descrição. Ele vai perguntando aqui algumas coisas que são informações do teu projeto. Só que, eu não vou utilizar essa estratégia aqui. Eu vou parar com o comando Ctrl-C. Então, aqui no terminal, eu vou apertar Ctrl-C. Veja que eu cancelei o que eu estava fazendo. Vou limpar aqui o terminal novamente, e eu vou te mostrar uma outra estratégia, muito mais rápido, de criar um novo projeto utilizando o Node, que é utilizar o comando npm, também com init, só que aqui a gente vai passar essa flag aqui, ó, "-y", que a gente está dizendo sim, ou seja, esse y aqui é a abreviação de yes, ou seja, a gente está dizendo sim para todas as perguntas que ele faria. O que ele vai fazer, então? Ele vai criar um projeto Node.js, trazendo aqui pra gente a estrutura base com já aquelas perguntas, já com as respostas padrões, basicamente, e a gente consegue modificar também, se a gente quiser. Olha só, eu vou dar enter, e veja que agora a única coisa que ele gerou pra gente foi um arquivo, que é esse package.json A gente já vai falar dele. Inclusive, aqui a gente consegue visualizar o conteúdo desse arquivo, mas vamos visualizar ele pelo VS Code, né? Vamos abrir o VS Code, visualizar pelo VS Code, ao invés, então, de visualizar aqui pelo terminal, tá? Então, vamos lá. Eu vou abrir o VS Code, e aqui no VS Code, eu vou trazer o projeto pra cá. Não tem nada aqui no meu VS Code, né? Então, eu vou abrir aqui a pasta do projeto, só que eu não quero pegar só o arquivo. Por isso, eu vou voltar aqui, pra eu conseguir selecionar a pasta API inteira, pego a pasta, seguro e arrasto pra cá, e solto. Então, veja que aqui a gente está com a pasta API aberta, e aqui a gente tem o único arquivo que foi gerado, né? Se eu abro esse arquivo, o arquivo package.json, aqui a gente tem o conteúdo dele. Veja, eu vou diminuir aqui, só pra gente ganhar espaço, tá? E veja aqui, que o que a gente tem é um objeto, e aqui a gente tem chave e valor, e aqui a vírgula separa a próxima chave e valor, e assim por diante. A última aqui não tem, é o que sinaliza que acabou, né? Não tem mais propriedade. Mas veja que a gente tem aqui o name, ou seja, qual é o nome do pacote, né? O nome do nosso projeto. Aqui está como API. Aqui, qual é a versão, né? Aqui do nosso projeto. Está como 1.0.0, vou manter essa numeração. Aqui na descrição, a gente pode colocar uma descrição aqui do nosso projeto. A gente pode colocar, por exemplo, aqui, fundamentos, ou vamos colocar meu primeiro projeto node.js. Você pode colocar aqui descrições para o seu projeto. Aqui a gente tem esse main aqui, e está como index.js, apontando aqui para o arquivo principal, digamos assim, da aplicação. Por enquanto não tem, depois a gente vai criar e pode até modificar isso daqui. Dentro aqui de scripts, é onde a gente consegue adicionar scripts customizados aqui, scripts que vão executar alguma coisa dentro do nosso projeto. A gente pode ter, por exemplo, um script de executar o projeto, e assim por diante. Eu vou deixar como está. Aqui a gente tem palavras-chave, caso você queira adicionar alguma palavra-chave para representar o seu projeto. Eu vou apagar essa propriedade, não vou utilizar. Aqui a gente tem o autor, então eu posso colocar o meu próprio nome. Você pode colocar o seu nome aí, como autor do projeto. E aqui, qual é a licença, né? Então, tem vários tipos de licenças. Licenças open source, licenças que a pessoa pode usar o seu código para estudar, mas não pode copiar. Tem projetos que a pessoa pode reutilizar o código ou parcial. Tem licenças que o usuário pode usar o projeto, mas ele tem que mencionar que foi você quem permitiu, ou quem é o criador. Enfim, tem diversos tipos de licença. A gente não precisa se preocupar com isso agora, mas você pode pesquisar e tem diversos tipos de licenças aí que você pode encontrar. Mas, enfim, essa daqui é uma estrutura inicial do nosso arquivo package.json, que é o único arquivo que foi gerado a partir do momento que a gente criou o nosso projeto. Vou fechar ele aqui e a gente continua na próxima aula.