WEBVTT Nessa aula, a gente vai criar o nosso primeiro arquivo JavaScript e vai executar ele utilizando o Node. Aqui no nosso VSCode, eu vou criar uma pasta nova aqui, tá? Então a gente tem já o nosso paquete .json, só que agora eu vou criar uma nova pasta. Você pode criar a pasta clicando nesse ícone New Folder ou por aqui, botão direito, New Folder, tá? Eu vou chamar essa pasta de src, abreviação de source. Pra gente separar os arquivos criados por nós, o nosso projeto, dos arquivos de configuração, por exemplo, o paquete .json que a gente tem aqui, tá? Então o paquete .json fica fora da pasta src e dentro da pasta src, a gente vai colocar os arquivos desenvolvidos, né, criados por nós aqui do nosso projeto. Dentro de src, eu vou criar um novo arquivo. Então botão direito em cima da pasta src, novo arquivo, New File. E aqui o nome eu vou chamar de server.js. Então server é o nome do arquivo, .js é a extensão JavaScript, tá? Então é bem comum quando a gente vai desenvolver aplicações com o Node que o arquivo principal, o ponto de entrada da aplicação, seja, tem esse nome. É bem comum, tá? Aqui eu vou utilizar esse nome também. Inclusive, lembra que dentro do paquete .json aqui, a gente tem essa propriedade aqui, main, que define qual é o ponto de entrada da aplicação, né, qual é o arquivo principal do nosso projeto. Eu posso vir aqui então e trocar. Olha só, ele tá apontando pra esse arquivo que nem existe, né, porque ele trouxe como um exemplo aqui quando a gente criou o nosso projeto, mas eu posso apagar e agora eu posso usar aqui o ponto barra pra acessar a pasta src e dentro da pasta src temos o server.js, o nosso arquivo aqui que a gente acabou de adicionar aqui, tá? Inclusive eu posso deixar também assim, sem o ponto barra, tá? Posso deixar apenas src barra server.js, tá? E vou salvar. Então muito bem, disse que aqui é o nosso arquivo principal. Posso fechar aqui então e agora dentro do nosso arquivo a gente pode colocar um console.log e aqui vamos escrever um hello world pra gente começar, tá? Vou salvar aqui e pronto. Temos o nosso primeiro arquivo javascript e aqui a gente tem um console.log que vai exibir essa mensagem aqui. Diz a lenda que sempre que vai começar a estudar uma tecnologia nova, uma linguagem nova, enfim, tecnologia, tem que começar pelo hello world aqui, então vamos garantir aqui pra dar tudo certo daqui pra frente, né? Vai que aí a gente quebra essa tradição aí e dá ruim, né? Então vamos garantir isso. Muito bem, vamos executar agora pra gente testar. Eu vou abrir o próprio terminal integrado aqui do próprio VS Code e aí eu vou rodar agora o comando node espaço e aqui eu posso, ó, chegar na pasta src barra e aí eu posso utilizar o arquivo server.js, tá? Então aqui, quando a gente abre o terminal integrado do próprio VS Code, a vantagem é que ele já cai, tá vendo, ó, na pasta do nosso projeto. Então você pode também abrir usando teclas de atalho, né, usando um atalho ou utilizando aqui a opção view, tem aqui terminal conforme você preferir, tá? Então aqui eu vou usar o terminal integrado do próprio VS Code, tá bom? Então node espaço e aqui eu coloco o endereço, né, do arquivo que eu quero executar. Então ele tá dentro da pasta src e o arquivo é o server.js. Se eu dou enter aqui, veja só, ele exibe aqui pra gente o conteúdo que é aqui o hello world. Se a gente troca aqui, por exemplo, pra meu primeiro projeto node.js, veja que se eu executo de novo, ó, node, o endereço do arquivo, src-server.js, dou enter, nota que aqui ele tá exibindo a mensagem que a gente colocou aqui no console. Então veja que o nosso node tá executando pra gente conteúdo JavaScript. Se a gente cria aqui, por exemplo, uma constante, veja, uma constante A que recebe 10, uma constante B que recebe 5 e se eu coloco aqui um const result que é igual a A mais B, né, o resultado de A mais B. E se eu peço pra exibir aqui o resultado, olha só, posso até colocar assim, ó, resultado dois pontos e eu posso até colocar aqui, ó, posso concatenar ou colocar vírgula e apenas result que ele vai imprimir os dois conteúdos. Se eu salvo, o importante é salvar, tá vendo, ó, aqui tem uma bolinha, porque se eu executo sem salvar, olha o que que acontece, ó, enter, tá vendo que ele tá mostrando o conteúdo que tinha antes, mas é porque eu não salvei o arquivo, então eu vou salvar, agora sim, se eu executo novamente aqui, ó, node espaço src-server.js e dou enter, o resultado é 15. Então, a gente tem aqui um conteúdo JavaScript que a gente criou e tá executando esse conteúdo utilizando o Node.