WEBVTT A gente já fez a importação aqui do HTTP e agora a gente vai utilizar o HTTP pra construir o nosso primeiro servidor. Aqui eu vou criar uma constante chamada server e dentro da constante server a gente pode utilizar o HTTP.createServer pra criar o nosso servidor. E a gente pode utilizar aqui o server.listen e aqui a gente pode passar o número da porta que o nosso servidor vai atender as requisições. É muito comum utilizar a porta 3333. Eu vou colocar esse número de porta aqui também e posso salvar aqui. Então agora dentro aqui do nosso createServer a gente consegue utilizar uma arion function. Então vou colocar aqui, abre e fecha o parênteses, sinal de igual e maior e aqui a gente tem o corpo da nossa função. Dentro dessa arion function a gente consegue processar e trabalhar com tanto a requisição que é enviada pro nosso servidor e também devolver resposta pra quem solicitou aqui algo no nosso servidor. Por isso aqui na nossa arion function a gente consegue acessar aqui tanto a requisição e também a resposta. É muito comum você visualizar esse padrão aqui de REC e RES. REC é abreviação de request e RES é abreviação de response. Pra ficar o mais claro possível eu não vou abreviar, mas tudo bem se você quiser abreviar é bem comum ver essa abreviação nos projetos por aí. Pra ficar mais claro eu vou utilizar REQUEST e vou utilizar aqui RESPONSE. Então aqui a gente tem todo o conteúdo da requisição, todas as informações sobre a requisição e aqui a gente tem a resposta. A gente utiliza o RESPONSE pra poder devolver a resposta pra quem fez a solicitação pra gente. Aqui no nosso servidor a gente vai colocar aqui um RETURN pra devolver então uma resposta e eu vou utilizar aqui o RESPONSE e pra devolver aqui uma resposta eu vou utilizar END e aqui eu vou colocar por exemplo aqui um servidor ou vamos colocar aqui um HELLO WORLD. Vamos usar essa frase aqui. Então agora a gente está utilizando o RESPONSE.END pra devolver então uma resposta aqui pra quem fizer uma requisição pro nosso servidor, tá bom? Muito bem, eu vou abrir aqui o meu terminal e vou executar o comando NODE espaço e aqui eu vou executar src-server.js que é o endereço aqui do nosso arquivo, né? Vou dar ENTER. Veja que agora quando eu dei o ENTER, tá vendo que agora ele parou aqui, significa que o nosso servidor está em execução, certo? Antes quando a gente executava um conteúdo simples de JavaScript, ele já executava e encerrava, né? Agora não, porque o nosso servidor está escutando, ele está atendendo requisições na porta 3333, a famosa 3333, tá? Pra gente testar agora e visualizar essa resposta aqui, a gente pode abrir o nosso navegador e no nosso navegador, aqui ó, a gente pode colocar localhost, dois pontos, o localhost porque ele vai apontar pra própria máquina, que é onde o nosso servidor está em execução, dois pontos e o número da porta, que é a porta que a gente tá utilizando, que é 3333. Dando ENTER, olha só, ele vai mostrar pra gente aqui exatamente o conteúdo que a gente acabou de escrever aqui. Muito legal, né?