WEBVTT Veja que o conteúdo aqui, hello world, é o conteúdo que a gente definiu aqui na resposta do nosso servidor. Mas, por exemplo, se eu mudo esse conteúdo, veja só o que vai acontecer. Eu vou trocar, por exemplo, para a resposta do back-end, ou do servidor. Vamos colocar resposta do servidor. Veja que se eu voltar lá para o nosso navegador, e olha que eu já salvei, tá? Então, eu já mudei e já salvei aqui. Volto, veja que agora se eu volto aqui para o navegador e recarrego, ele continua com a mensagem anterior. Por que que ele não mostrou o novo conteúdo que eu tinha definido aqui, que é a resposta do servidor? Porque quando eu modifiquei o meu conteúdo aqui, da resposta, o nosso servidor, tá vendo que ele ainda está em execução. E ele está em execução com a versão anterior do nosso servidor, que tem como resposta o hello world. Então, eu preciso interromper, olha só, CTRL-C, eu parei de executar o projeto e agora eu vou rodar de novo. Node espaço src barra server ponto js, que é o endereço do arquivo, ENTER, executei de novo. Tá vendo que ele parou aqui? Significa que ele está em execução. Posso voltar aqui e, olha só, deixa eu voltar aqui para o navegador, pronto. Se eu clico aqui para recarregar, agora sim, ele está com resposta do servidor. Então, ele está com a resposta aqui atualizada. Mas imagina só, toda vez que a gente tivesse que trocar aqui um conteúdo ou, às vezes, você precisa modificar alguma coisa no seu servidor, daí você precisa ficar parando ele e executando de novo, parando e executando de novo, para sempre visualizar o conteúdo atualizado. Não seria nada produtivo se a gente ficar fazendo isso, né? Para e executa, para e executa. O ideal é, se eu modifico o meu código, ele já refletir, ele já atualizar ali o servidor pra gente. E para poder fazer isso, a gente pode executar o nosso projeto com uma flag. Olha só, CTRL-C, vou parar de executar. Posso limpar aqui o terminal, tá? Para ficar mais fácil. E agora a gente vai executar com Node. Aqui a gente vai usar agora essa flag aqui, ó, traço-traço, e aqui eu vou utilizar watch, ou seja, ele vai ficar observando qualquer alteração que tiver no nosso projeto e aí a gente pode colocar o endereço do arquivo. Então, src-server.js. Vou dar um enter. Veja que agora ele aparece uma mensagem dizendo que essa ferramenta ainda ela é experimental, mas isso daqui vai ficar com certeza. Então, pode ficar tranquilo em relação a essa mensagem, tá? Porque é uma ferramenta com que dificilmente vai deixar de existir, porque ela ajuda muito. Olha só, eu passo aqui a flag watch e olha só o que acontece agora. Então, vou até deixar aqui o nosso navegador do lado aqui, agora, ou vou deixar em tela cheia mesmo, tá? Eu vou voltar aqui para o código e eu vou trocar aqui o conteúdo. Eu vou colocar, por exemplo, como um sucesso e vou salvar. Olha só, quando eu salvo, você viu o que aconteceu aqui embaixo? Ele reiniciou o nosso servidor. Se eu venho aqui e atualizo, olha só, ele já trocou a mensagem ali para sucesso. Então, eu volto aqui para o código e se eu troco aqui, por exemplo, para meu primeiro servidor e salvo, ele já reiniciou. Se eu venho aqui e atualizo, olha só, já está com a mensagem atualizada. Então, fica muito mais produtivo trabalhar dessa maneira aqui, tá? Uma observação muito importante que você precisa considerar quando você está desenvolvendo um servidor. Deixa eu recolher aqui para te mostrar. Sempre a gente tem, melhor dizendo, tá? Sempre, sempre, a gente precisa dar uma resposta, ok? Porque, olha só, se eu não dou uma resposta, eu vou comentar aqui e vou salvar. Então, tá vendo? Já reiniciou aqui o servidor e se eu recarrega aqui, olha o que vai acontecer. Tá vendo aqui o load? Ele vai ficar carregando, carregando, carregando, carregando e vai ficar carregando até ele não conseguir mais aguardar e esperar. Tá vendo? Ele vai ficar lá aguardando porque o nosso servidor não tem nenhuma resposta. É igual você ir na casa de alguém ou ficar tentando chamar alguém e essa pessoa não te responde, imagina? Você fica lá, Rodrigo, Rodrigo, Rodrigo e digamos que eu não te responda, eu fico parado e não te dou nenhuma resposta ali, né? Então, por isso que um servidor também tem que ter uma resposta. Então, a gente faz a requisição para o servidor e o servidor tem que me dar uma resposta, seja ela positiva, de que deu tudo certo, ou até mesmo negativa, de que deu algum erro, mas tem que ter uma resposta. Porque enquanto o servidor não devolve uma resposta, tá vendo que, no caso, o meu navegador aqui é o que eu estou utilizando para fazer uma requisição, ele vai ficar aqui no estado de esperando, tá vendo? Carregando, carregando, carregando e vai ficar nesse looping aqui. Por isso, eu vou voltar aqui, tá? E olha só, eu vou tirar o comentário, vou salvar, vou voltar aqui para o navegador e agora se eu recarrego, tá vendo que agora, ó, quando eu recarrego, ele não faz mais, ó, ó, não fica naquele load, load, load, tá? Então, essa também é um outro ponto importante de você considerar, tá? Então, sempre a gente vai dar aqui uma resposta para quem fez a requisição.