WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como criar o seu próprio script personalizado. Por enquanto a gente está executando aqui direto no próprio terminal, né. Por exemplo, olha, eu vou interromper aqui de executar o projeto com CTRL-C, né. E aqui deixa eu limpar o terminal. A gente utilizou, por exemplo, o node, passou a flag watch aqui com dois traços, né, pra ele ficar observando quando o arquivo muda. E aqui o endereço do arquivo. Toda vez que a gente executa o projeto, a gente até poderia utilizar aqui esse comando, mas a gente pode criar um atalho, digamos assim, e chamar esse atalho toda vez que a gente quiser executar esse comando ou outro comando que você desejar, tá bom? Então olha só, eu venho aqui no nosso package.json e aqui a gente tem a parte de script. Eu vou apagar aqui, porque a gente vai criar um personalizado. Ele traz aquele de exemplo, né, por isso eu vou apagar. Então a gente vai ter aqui, ó, qual é o nome que a gente quer dar pro script. Por exemplo, eu vou chamar ele de dev, dois pontos, e aqui qual é o conteúdo dele, tá? Então basicamente eu vou colocar esse conteúdo aqui, que é node, passo aqui, traço, traço, a flag watch e aqui src barra server.js que é o endereço aqui do nosso arquivo, certo? Agora, ao invés de executar esse comando, eu posso limpar aqui o terminal e toda vez que eu quiser executar esse script aqui de dev, eu posso executar npm run, ou seja, eu quero rodar esse script aqui. Então ele vai vir aqui, ó, e procurar pelo script que tem o nome de dev e o que ele vai executar pra gente vai ser esse conteúdo aqui. Perceba que quando eu dar um enter aqui, ó, em npm run dev, pode ver que aqui, ó, ele vai mostrar pra gente aqui embaixo, ó, o que ele tá executando, tá vendo? Node, o traço, traço, watch, né, a nossa flag e src barra server.js, tá vendo? Então fica muito mais fácil, né? Posso interromper, ctrl c, limpo de novo, toda vez que eu quiser executar, npm espaço run espaço dev, tá? E ele vai executar pra gente o nosso projeto, ó, enter. Existe também um outro detalhe aqui que é o seguinte, ó, digamos que esse script aqui, no lugar de dev, eu vou chamar ele de start e vou salvar. O que que muda, ó, eu vou interromper e olha só, pra executar esse script aqui, eu não preciso executar npm espaço run espaço start, não preciso. Eu posso executar apenas como npm start. Olha só, se eu dar um enter agora, o que que acontece? Ele também executou o nosso projeto, ele também executou o nosso projeto. Só que o npm espaço start, ele já é um padrão do próprio Node, tá? Ele não precisa do run, npm espaço run. Olha só, se eu tento executar com npm espaço run espaço start e dou enter, ele também executa. Só que se eu tentar executar apenas npm espaço e dev, por exemplo, deixa eu voltar aqui pra dev, ó, voltei pra dev, tá? Salvei. Se eu dou enter, olha só, aí ele não funciona, tá vendo? Ou seja, você só consegue executar npm direto com o start, porque ele é um padrão, tá? Esse daqui, o script de start, a gente geralmente vai utilizar ele em produção, que é quando a gente vai publicar o nosso projeto, vai deixar o nosso projeto público pra ser utilizado. Aí a gente vai utilizar o npm start, beleza? Porque geralmente quando a gente vai colocar o nosso backend no ar, o nosso projeto Node no ar, o script que inicializa o nosso projeto em produção geralmente vai ser o npm start, tá? Mas enquanto a gente está desenvolvendo a nossa aplicação, aí a gente pode usar o dev. Aí como ele não é o padrão, digamos assim, o de start, então a gente aí sim usa o run e aí passa o dev, tá? Dou enter, pronto, agora sim o nosso projeto está em execução. Então é legal você saber, né? Você pode criar aqui o seu próprio script pra inicializar o nosso projeto e aí fica basicamente muito mais simples, mais prático, rápido também, executar dessa maneira. Então ao invés de executar sempre tudo isso ou outras coisas que você queira executar, você pode criar seu próprio script pra também facilitar a sua vida, tá bom? Show!