WEBVTT Nessa aula, eu quero apresentar pra você o Insomina, que é uma ferramenta que a gente vai usar bastante durante as nossas aulas e essa ferramenta, ela é uma API Client, ou seja, é uma ferramenta pra gente testar a nossa API. Por padrão, o navegador, ele só consegue fazer requisições do tipo GET, ou seja, utilizando o método GET pra fazer leitura. Com o Insomina, a gente vai conseguir testar a nossa API utilizando outros métodos HTTP, como o POST, o DELETE e assim por diante, por isso a gente vai utilizar essa ferramenta. O Insomina é uma ferramenta pra gente testar as nossas APIs, mas existem outras ferramentas, por exemplo, existe o Postman, é uma outra famosa, uma outra ferramenta pra testar APIs, então tem o Postman, e aí você consegue fazer download pro seu ambiente. Existe também no próprio VS Code extensões, então aqui, se você procurar na parte de extensões do próprio VS Code, uma que eu gosto é o Thunder Client, o Thunder Client também é uma API Client, e aqui você também consegue utilizar ele pra testar a sua API, mas a gente vai utilizar aqui, deixa eu voltar pra cá, pronto, a gente vai utilizar o Insomina, eu gosto muito do visual da interface dele e também as ferramentas que a gente tem disponíveis aqui pra gente organizar mesmo a nossa API, testar a nossa API, eu gosto da forma como a gente consegue organizar, enfim, então é bem legal a gente vai utilizar o Insomina, e não só eu, mas é uma ferramenta muito utilizada no mercado, por isso que eu tô trazendo aqui o Insomina como ferramenta pra gente utilizar pra testar a nossa API. Você pode procurar no Google por Insomina, e aí provavelmente vai ser aqui esse primeiro link que vai te aparecer, tá vendo que aqui ele já cai direto na parte de download, se eu abro esse link, ele vem direto aqui pra parte de download, caso você caia aqui na página inicial, você pode vir aqui em products e tem aqui Insomina, tá vendo, aí vem pra esse mesmo lugar, e aí você pode vir aqui nessa parte de get starter for free, tá vendo aqui, e aqui você consegue fazer o download, pra fazer o download, deixa eu voltar pra cá, deixa eu voltar pra cá, acho que é só fazer o download aqui né ó, build better APIs, vem pra cá, deixa eu achar aqui onde tem o botãozinho de download, ou é só sign up será? Vamos ver, eu clico aqui em sign up, ah é, é isso mesmo, aí ele já vai cair aqui na parte de download, eu já tenho ele instalado aqui tá, então deixa eu até te mostrar, ó vou fechar meu navegador, e eu já tô até logado aqui com a minha conta, por isso que ele já apareceu aqui, mas quando você fizer a instalação, ele vai cair aqui, deixa eu abrir o Insomina, assim, aqui você pode utilizar a conta ali que você criou pra logar, eu vou usar minha própria conta Gmail, e aí ele abre, tá vendo ó, ele abre já aqui direcionando pro navegador, aí aqui eu coloco, acho que é a senha, deixa eu ver se é a senha, é, é isso mesmo, eu coloco a senha, e eu clico aqui em launch, aí ele vai aparecer aqui, eu clico em open Insomina, que aí ele volta pro Insomina ó, aí ele já entra, ele já faz o login desse jeito no Insomina, tá vendo, ele já pegou a conta que eu tô usando aqui no próprio Insomina, tá vendo, aí, enfim, você pode fazer o download e configurar aí, é bem rápido, você viu, basicamente é fazer o login aí na conta, é gratuito e aí ele tem aqui a conta gratuita, a gente pode até voltar aqui ó, deixa eu abrir novamente aqui pra te mostrar, Insomina, deixa eu pegar aqui no histórico, na verdade é aqui, pronto, olha só, aqui tá vendo em products, Insomina, aí tem aqui a parte de preço, deixa eu voltar aqui pro início, agora sim, vem aqui, aqui tá vendo, ele é free, tá vendo então, gratuito, e aí tem outros planos, né, e aí em outros planos, tá vendo, você pode convidar uma pessoa pra participar do projeto, você consegue controlar permissão, o que cada um pode visualizar ou fazer, enfim, tem algumas outras funcionalidades, mas a versão gratuita pra gente é o suficiente pra gente testar a nossa aplicação, tá, então faça isso, faça o download do Insomina, instale ele aí na sua máquina, porque a partir da próxima aula a gente vai começar a utilizar ele.