WEBVTT Agora você já conhece os métodos HTTP, inclusive o método que nós estamos utilizando aqui é o método GET para obter, mas se você clica nessa lista você tem o GET, o POST, o PUT, o PATCH, o DELETE, então você tem outros métodos HTTP aqui disponíveis, tá bom? Inclusive lá na nossa API a gente consegue também identificar dentro de REQUEST qual é o método HTTP da requisição, então olha só, a gente pode fazer da seguinte forma, esse texto eu vou trocar aqui para método dois pontos, tá? E vou concatenar aqui com REQUEST ponto e aqui a gente consegue acessar o método, tá? Salvo e olha só, se eu volto aqui para o salvo insômina, clico em SEND, veja que o método é o método HTTP, mas se eu troco aqui para POST e clico em SEND, veja que agora é o POST, tá vendo? Então aqui a gente consegue visualizar o método, por exemplo, vamos fazer aqui com PUT também, SEND, tá vendo? Então trocou para PUT, PATCH, olha só, agora o DELETE e olha só, tá vendo? Se a gente volta aqui para o GET, SEND, tá aparecendo aqui o GET, então aqui a gente consegue, voltando aqui para o nosso projeto, identificar o método, tá? Inclusive você pode, ao invés de fazer dessa maneira, você pode desestruturar assim, CONST, a gente pode pegar aqui de dentro de REQUEST e aí a gente pode desestruturar o próprio método e aqui a gente pode colocar direto o método, veja só, se a gente salva, então lembrando aqui, já está rodando aqui a aplicação, eu deixei aqui o terminal recolhido, só para a gente ganhar espaço, tá? Mas se a gente volta aqui e clica no SEND, olha só, continua funcionando igual, tá? Vou voltar aqui para o GET, tá vendo? Continua funcionando igual, então a gente consegue recuperar aqui, identificar qual é o método da requisição.