WEBVTT Você já aprendeu a identificar o método da requisição, por exemplo, se é GET, se é POST e assim por diante. Na resposta, a gente também consegue adicionar o status code. A gente pode pegar a resposta, acessar metadados de cabeçalho, de header, para adicionar essas informações, que são informações adicionais ali. Então, por exemplo, olha só, a gente pode adicionar aqui, depois do response ponto, a gente pode utilizar aqui, writeHead, e aqui a gente abre e fecha parênteses, e aqui a gente pode colocar qual é o status code. Por exemplo, eu vou colocar um status code de 200, e aí depois o ponto end, para a gente colocar o retorno que a gente quer devolver. Vou salvar, se eu venho aqui no Insomnia, clico no send, olha só, tá vendo que o status code vai aparecer aqui, nesse verdinho, o 200, que é o OK. Esse é o padrão de quando a resposta vem com sucesso. Então, esse basicamente é o padrão. Vamos voltar aqui, e agora vamos colocar, por exemplo, o famoso 404 de não encontrado. Então, veja que aqui, eu só estou colocando 404. Agora, se eu executo aqui, veja, está vendo que agora ele mudou aqui para 404, e ele já adicionou o not found. Então, esse nome, not found, ele vem do status code, daquela tabela dos números, cada número ali de status code tem um significado. Então, 404 é de não encontrado. Se eu coloco, por exemplo, como, vamos voltar aqui para o código, 500 e salvo, veja que aqui, quando a gente executar a nossa requisição, ele vai mudar aqui para 500, que é o de erro interno do servidor, internal server error. Então, perceba que cada status code, cada número tem um significado. Então, conforme a gente for desenvolvendo a nossa aplicação, a gente pode ir tratando essas possíveis respostas, para devolver, então, um status code, para adicionar, então, qual é essa informação adicional ali na resposta, se deu certo, por exemplo, digamos que a gente esteja utilizando um post para criar. A gente poderia colocar aqui, 201, por exemplo, e aqui na mensagem, poderia ser criado com sucesso. Vou salvar aqui, vamos trocar aqui para criado com sucesso, só para a gente visualizar. Se eu venho aqui no Insomnia, clico em send, veja que está 201, mudou a mensagem para criado, pode ver que ele fica verdinho e criado com sucesso. Cada faixa de status code, 100, 200, 300, 400, 500, vai ter também uma cor diferente. As de 200, por exemplo, fica com a cor verdinha e veja que está com a mensagem aqui de criado com sucesso. Então, aqui a gente pode utilizar os nossos status codes. Quando a gente não coloca um status code, ele vai usar o padrão. Então, ele usa o padrão quando a gente não deixa explícito qual é o status code. Então, eu vou voltar aqui como estava, deixa eu deixar assim, e maravilha, e eu vou deixar aqui o de 200, só para você lembrar que a gente tem aqui essa possibilidade de definir o status code aqui. Então, vamos voltar aqui, clico no send, vai ficar com 200, que a gente colocou lá, e aí o método que ele já está recuperando aqui.