WEBVTT Além de identificar o método, aqui também a gente consegue obter a URL da requisição. E olha só o que a gente tem na URL, tá? Eu vou trocar aqui no lugar de método, eu vou trocar para URL e aqui eu vou trocar por URL e vou salvar. Veja que agora, se a gente volta aqui para o Insomniac e se eu clico no Send, veja que agora o URL é apenas uma barra, então significa que eu tô fazendo uma requisição na raiz aqui da nossa API. Mas se eu coloco, por exemplo, um barra, vamos colocar como Product, clico no Send, veja que agora a URL é em barra Product. Olha só, eu posso passar, por exemplo, digamos que eu queira procurar pelos produtos, então eu quero fazer um GET em produtos e digamos que eu queira passar aqui, por exemplo, um produto específico, então barra e digamos que seja o produto ID 7. Então quando eu clico aqui em Send, veja que agora a URL é barra Product, barra 7. Então perceba que a gente tem aqui a URL da requisição, então a gente tem aqui essa parte, o que a gente chama de Base URL, ou seja, da URL base, que essa parte não muda, essa parte aqui, porque basicamente essa parte aqui é o endereço da nossa API, onde a gente tem aqui o servidor, onde a nossa API está hospedada, que no caso está rodando na nossa própria máquina, por isso localhost, e a porta que está atendendo. Então essa parte sempre vai ser a mesma, por isso o que mais interessa para a gente é aqui, porque conhecendo a URL a gente sabe qual é a funcionalidade, qual é o lugar que deve ser acessado dentro da nossa API, qual é a funcionalidade. E sabendo disso, com essa informação, a gente pode, por exemplo, vir aqui, a gente pode fazer um if, e olha só, vou ocultar aqui do lado, só para a gente ganhar espaço, e aqui a gente pode fazer o seguinte, olha só, se o método for get, e se a URL for igual, por exemplo, a barra Product, então significa que eu estou querendo listar os produtos, certo? Então vou colocar aqui um return, vou utilizar aqui um response, vou pegar aqui direto o end, como aqui eu quero devolver com sucesso mesmo, ele vai usar o padrão, já vai devolver com status code 200, então não preciso deixar aqui explícito, tá? E aqui eu posso colocar, por exemplo, como a lista de produtos, por exemplo, tá? Então eu posso fazer assim, eu posso fazer uma outra verificação utilizando, por exemplo, o post, se for em barra Product, vou até deixar sempre no plural, tá? Aí a gente pode também, ó, devolver aqui, posso copiar, ctrl c, ctrl v, e aqui eu posso trocar para produto cadastrado, tá? Só para a gente fazer o teste. Então veja, o que a gente está fazendo aqui? A gente está verificando se o método é get, e se a URL é barra Product, então significa que eu estou querendo obter a lista de produtos, aí eu devolvo aqui, lista de produtos. Se o método é igual a post, e a URL for em barra Product, então eu quero exibir essa, eu quero dar esse retorno, essa resposta, produto cadastrado. Inclusive aqui, a gente pode utilizar aqui o write, e para passar aqui um status code de 201, né, o de criado, e caso contrário, se ele não entra aqui, se não entra aqui, significa que a rota não é uma rota que a gente definiu aqui, certo? Aí a gente pode devolver um 404, e aqui a gente pode colocar como mensagem, ó, rota não encontrada, tá bom? Então, olha só, a gente já está começando a tratar as rotas da nossa API. Uma coisa legal de você observar aqui, é que, tá vendo que aqui a gente tem o mesmo endereço, em barra Products. O que está diferenciando é o método. Então, perceba que, embora a gente tenha o mesmo endereço, barra Products, são métodos diferentes, aqui é um GET, aqui é um POST, e que, portanto, vão ter respostas diferentes. Muito legal, né? Então, a gente pode salvar, e vamos testar. Olha só, se eu venho aqui, e coloco, vou apagar aqui, tá, vou deixar só barra Products, em GET. Se eu dou um send, ele vai devolver lista de produtos, perfeito? Agora, inclusive, vou renomear aqui, tá? Vamos renomear aqui, para não ficar obter mensagem, ou deixa obter mensagem? Vou deixar, tá? Como obter mensagem por enquanto. Muito bem, então, barra Products, com GET, devolveu lista de produto. Se eu troco aqui, para POST, e mando um send, aí, tá vendo que ele mudou o status code 201, que é o que a gente definiu lá, e está como produto cadastrado. Agora, se eu tento fazer uma requisição, uma rota que não existe, por exemplo, barra sete, não tem essa rota. Se eu clico aqui, ó, incende, olha só, rota não encontrada, e caiu lá no 404, no not found, que é aquele último cenário aqui, que a gente tratou. Então, percebe que a gente começa aqui a tratar as possibilidades de rotas da nossa aplicação, e quando cai em um cenário que o usuário, né, ou quem estiver utilizando a nossa API, tenta acessar uma rota não encontrada.