WEBVTT Nessa aula você vai compreender como o Node lida com requisições HTTP, e vai ser importante você ter essa clareza, porque agora você vai também aprender como enviar dados em uma requisição utilizando o Bary, ou seja, enviar dados no corpo da requisição. E para recuperar esses dados lá dentro da nossa API, é importante compreender como as requisições HTTP chegam para o Node, como o Node lida com essas requisições. Então, olha só, quando um cliente, como um navegador, uma aplicação web, ou poderia ser uma aplicação mobile, desktop, enfim, mas vamos utilizar aqui o navegador como exemplo. Então quando um cliente envia uma requisição HTTP lá para dentro da nossa API, que está em um servidor, essa requisição pode incluir dados em um corpo, que é o que nós chamamos de Bary. Nós geralmente vamos enviar dados dentro do corpo da requisição quando a gente quer, por exemplo, criar algum registro. Então a gente vai utilizar ali o método HTTP POST para, por exemplo, cadastrar um novo produto, e aí a gente precisa enviar os dados desse novo produto que a gente está querendo cadastrar. Eu coloquei aqui, por exemplo, que a gente quer cadastrar um produto com um nome teclado, isso daqui é super de exemplo, para ficar bem didático a explicação, e com um preço. Então eu coloquei aqui 120 e 50. Perceba que o formato que nós estamos utilizando aqui é o formato do tipo JSON. Então a gente tem um objeto, temos aqui a propriedade e o valor. Então a gente pode colocar ele no formato JSON e conseguimos pegar esses dados, esse objeto aqui que a gente tem, esses dados, certo? E inserir ele dentro da nossa requisição, então colocar no corpo da requisição. Então eu coloquei assim em visual para ficar bem passo a passo. Então aqui a gente tem os dados do produto, a gente pode pegar então os dados aqui no formato JSON e inserir eles, colocar esses dados nesse formato JSON dentro aqui da nossa requisição, no corpo da requisição. E aí a nossa missão é conseguir recuperar esses dados lá na nossa API para a gente então, por exemplo, fazer o cadastro desse produto no banco de dados e assim por diante. Muito bem, agora vamos entender como o Node lida com a requisição HTTP. Quando uma requisição chega no servidor, o corpo da requisição, o body, ele não é imediatamente disponível, ele não está disponível de cara no exato momento que a requisição chega, como uma propriedade simples. Não é assim que funciona para o Node. Isso acontece porque o corpo da requisição, o body, ele pode ser muito grande. Imagina uma requisição que o usuário está enviando, por exemplo, um arquivo, uma imagem para atualizar uma foto de um produto ou para mudar, atualizar ou definir uma foto do usuário. Então pode variar muito o tamanho do corpo da requisição, pode ser pequeno como também pode ser grande. Às vezes, não precisa ser só uma imagem, mas imagina só uma requisição que envia muitos dados, talvez em massa, para fazer uma inserção dentro de uma base de dados de diversos registros. Enfim, são várias possibilidades, são vários cenários aqui que a gente está imaginando. Como o corpo da requisição pode ter diferentes tipos de tamanho e o Node, de cara, ele não sabe exatamente qual que é o tamanho de uma requisição, o que acontece? Isso ocorre porque, primeiro, o corpo pode ser muito grande da requisição. Então ele chega no servidor, o Node recebe ele em um fluxo, que a gente chama de stream. Então ele recebe em um fluxo. Imagina só uma stream de vídeo, por exemplo, uma transmissão de vídeo. Então a transmissão de vídeo está acontecendo ali e pode notar que você está recebendo em tempo real aquela transmissão, no ao vivo, um stream de vídeo, de game e assim por diante. Então está acontecendo ali, você está recebendo aos poucos aquelas informações. Então se você está assistindo a um stream de um vídeo, aquilo está chegando para você aos poucos, não chega o vídeo inteiro de uma vez. A mesma coisa acontece com uma stream de dados, você recebe aos poucos. E aí os dados, o corpo da requisição, ele é dividido em pedaços que nós chamamos de chunks. Então, olha só, aqui a gente tem o nosso cliente, por exemplo, um navegador que está rodando uma aplicação front-end, web, e quando a nossa requisição vai aqui para nossa API, a nossa API vai receber ela em pedaços. Então eu até coloquei aqui um ícone, imaginando que a gente tem, olha só, que aqui a gente tem o corpo da nossa requisição, como sendo aqui um JSON, eu peguei aqui, coloquei esse documento inteiro e aqui eu representei ele em pedaços. Então o próprio Node vai receber ele em pedaços, em partes menores, vai dividir ele, e aqui quando chega aqui dentro da nossa API, o que a gente precisa fazer é remontar o conteúdo então do corpo da requisição. Então quando uma requisição chega, o Node, ele não sabe antecipadamente qual é o tamanho do corpo da requisição, aí para lidar com isso de maneira eficiente, os dados são recebidos em partes, que são os chunks. Por isso, o Node, ele trabalha com o stream, ou seja, com esse fluxo de receber os dados em partes para lidar com grandes volumes de dados de forma eficiente, e isso permite que os dados também sejam processados enquanto ainda estão sendo recebidos. E aí o corpo da requisição, como ele é recebido em pedaços, os chunks, então nós precisamos coletar todos esses pedaços e concatenar eles para então remontar, reconstruir o corpo da requisição. Então agora que você já sabe como o Node lida com requisições HTTP, a gente agora vai recuperar essas informações na prática.