WEBVTT Nessa aula a gente vai enviar dados no corpo da requisição. A gente pode voltar aqui para o insômina e aqui nessa requisição eu vou clicar duas vezes que eu vou mudar o nome dela, eu vou colocar como create, e aqui eu vou deixar como post e aqui eu vou deixar barra products, vou tirar esse barra sete. Para a gente adicionar conteúdo no corpo da requisição a gente pode vir aqui em body, então aqui em body por enquanto não tem nada, inclusive vamos só testar se está ok a nossa rota, clico no send, então ele está indo lá para produto cadastrado, beleza, que é aqui esse if aqui, certo? Muito bem, para a gente adicionar o conteúdo aqui no corpo da requisição, vamos voltar para o insômina e aqui onde está dentro aqui de body, onde está no body, a gente pode clicar aqui e escolher JSON, que é a maneira como a gente vai enviar dados para a nossa requisição, então vou enviar no formato JSON, aqui eu abro e fecho chaves, inclusive aqui deixa eu tentar aumentar aqui o tamanho, acho que eu posso vir aqui em application, preference, data, general, vamos ver se eu acho aqui font, achei, aqui é interface, aqui editor, vou tentar mudar aqui, editor font size, vamos ver se eu troco aqui para 16, como fica? Acho que ficou melhor, né? Boa, ficou melhor, então pronto, posso até tirar o zoom aqui e talvez aumentar o font editor, deixa eu aumentar aqui, interface eu também vou pôr 16 e font editor, será que 18 fica muito grande? Vamos ver, pronto, vou deixar assim que fica melhor a visibilidade, então vamos lá, eu vou colocar aqui para name, vamos colocar como teclado e para valor, como aqui é um número inteiro, então, número inteiro não, como é numérico, eu posso colocar, vamos colocar 120 e 50, então como é número não precisa ficar entre aspas, aqui o ponto para separar, no caso aqui é o centavos, no caso decimal, tá? Muito bem, então se eu clico no send, olha só, continua funcionando, mas agora o que a gente quer fazer é recuperar essa informação que está sendo enviada no body da nossa requisição aqui e para conseguir recuperar, olha só, aqui antes do nosso retorno eu vou criar aqui um const, aqui eu vou criar um buffer, ou seja, aqui eu vou utilizar para concatenar os pedaços que a gente vai recebendo, os chunks, né? Então aqui eu posso, inclusive, colocar aqui um for, tá? E aqui eu preciso utilizar o await, porque como a stream fica aberta, a gente vem recebendo aos poucos, a gente tem que ter certeza de que chegou tudo, né? Então por isso a gente precisa aqui do await, e para utilizar o await, a gente precisa adicionar aqui o async, tá? Para que essa função seja assíncrona, então aqui eu utilizo o await, aqui eu posso pegar o const, posso pegar aqui, aqui eu coloco entre parênteses, tá? Const, vou pegar aqui e chamar de chunk e eu vou pegar dentro de request, ou seja, eu estou recuperando aqui, aqui não tem esse C aqui, ó, é assim, tá? Então aqui eu tô pegando cada pedaço que tem dentro da requisição, e aí para cada pedaço que a gente vai fazer, olha só, é pegar aqui buffers.push, então a gente vai adicionar aqui dentro do buffers, tá? E agora o que a gente faz? Dentro aqui a gente vai ter os pedaços, então olha só, eu vou colocar um console.log para você visualizar o que a gente vai ter ali, vou salvar e eu vou abrir aqui o terminal, vou fazer requisição, clico aqui no send, olha só, se eu volto pra cá, tá vendo que aqui a gente tem os pedaços aqui da nossa requisição, mas não dá pra entender o que são esses pedaços aqui, né? O que a gente precisa fazer agora é montar eles, para a gente montar existe aqui um método que faz isso, então a gente pode criar aqui, ó, aqui do lado de fora, olha só, buffers.push, aqui eu vou utilizar, ou melhor dizendo, vou utilizar aqui o próprio buffer, esse buffer com a letra B maiúscula, ela é própria do Node, tá? Então você não precisa fazer importação de nada, é próprio do Node, veja que eu não estou importando nada aqui, além do HTTP, então eu pego o buffer, ponto, e aqui, ó, eu vou utilizar o concat, que aí ele vai já fazer esse trabalho pra gente, de pegar aqui, ó, o nosso buffer, que são os pedaços, tá? E aqui a gente pode até converter ele pra toString, ó, vou utilizar aqui o toString pra poder converter ele aqui, salvo, e agora, ó, vou abrir o terminal novamente, ele limpou aqui, né, porque ele restartou quando eu salvei, e vamos fazer a requisição de novo, quando eu clico no send, olha só, cliquei no send, olha que legal, chegou aqui pra gente o conteúdo, o corpo da nossa requisição, então, muito legal essa, isso que a gente viu, né, agora, né, que a gente acabou de ver na prática, e como que isso chega aqui pro Node, né, chega em pedaços, e o que a gente fez foi remontar esses pedaços aqui que chegam na nossa requisição, então a gente utiliza aqui o buffer pra poder remontar. A gente está fazendo isso daqui sem utilizar nenhuma biblioteca, nenhuma dependência, nenhum framework, nada disso, a gente está fazendo aqui, é, na unha, digamos assim, né, com o Node puro, mas mais a frente aqui, você vai ver que tem uma outra alternativa, a gente vai utilizar uma outra biblioteca, um framework, enfim, pra poder lidar com as requisições, e lá você vai ver que a gente tem a facilidade da biblioteca já cuidar disso pra gente, então ela abstrai essa parte pra gente e já dá isso disponível, mas aqui a gente está vendo como as coisas funcionam por debaixo dos panos, e ter essa clareza, essa clareza, né, saber que funciona dessa maneira vai fazer toda a diferença lá na frente, quando a gente começar a utilizar as bibliotecas que facilitam essas coisas na nossa vida, mas é legal você ter essa consciência de como as coisas funcionam por debaixo dos panos, né, muito legal, né.