WEBVTT Nessa aula você vai compreender o que é um middler e em seguida a gente vai colocar em prática, mas agora a gente vai focar em compreender o que é um middler, tá? Segue comigo essa ilustração aqui. Imagina que a gente tem uma aplicação web, então tem um site, que envia uma requisição para o nosso back-end, que é a nossa API. E essa requisição quer executar uma função dentro da nossa API, só que agora a gente vai adicionar um novo personagem, que é um segurança, digamos aqui um segurança. Então antes da nossa requisição ser executada, ou seja, antes da requisição de fato executar uma função dentro da nossa API, ela vai passar primeiro por esse segurança, e esse segurança tem acesso ao conteúdo da requisição, esse segurança é capaz de adicionar informação dentro da requisição, antes mesmo dela ser executada, ela executar a função que ela quer. O segurança também consegue modificar o conteúdo, consegue também, inclusive, interromper a execução, ou seja, digamos que a gente quer verificar aqui se o usuário que está tentando executar essa requisição dentro da nossa API, se ele tem permissão para fazer isso. Então se ele não tem, o próprio segurança pode encerrar aqui mesmo e já devolver aqui uma resposta dizendo não autorizado, ou pode então falar para seguir e executar a função que a requisição está solicitando dentro da API. Esse segurança aqui, ele é o middler, o middler nada mais é do que um interceptador, digamos assim, então a gente consegue utilizar o middler para interceptar a requisição, e aí a gente pode modificar o conteúdo, adicionar informação, devolver uma resposta, continuar com o fluxo de execução da requisição, chamar outro middler, e assim por diante. Os middlers podem executar qualquer código, fazer mudança no objeto de solicitação e resposta, ou encerrar o ciclo de solicitação e resposta. Então agora que você compreende qual é o conceito de middler, a gente vai ver ele na prática.