WEBVTT Agora que você sabe o que é Middler, a gente vai agora utilizar ele na prática, tá? Olha só, a gente fez aqui uma condição, onde a gente verifica se o método é post e se a URL é em barra product, então a gente tá recuperando aqui os pedaços, os chunks da requisição, tá adicionando aqui no nosso array e tá aqui embaixo, ó, remontando ele, né? Então aqui a gente remontou a requisição, o conteúdo que tá vindo, na verdade, dentro do body da requisição, a gente remontou, inclusive, a gente pode até testar aqui, ó, dá um send, olha pro terminal aqui, tá aqui o conteúdo, beleza? Só que imagina o seguinte, toda requisição que eu quiser recuperar o conteúdo do corpo dela, eu vou ter que duplicar esse código aqui, imagina só, eu vou adicionar uma outra requisição, também método post ou método put, por exemplo, pra, sei lá, barra users. Aí, se eu quero recuperar o conteúdo do corpo da requisição, vou ter que repetir esse código de novo, não é legal, por quê? Duplicação de código, dificulta a manutenção, acabo escrevendo mais, então nada produtivo, né? O que a gente pode fazer, então, é utilizar aqui o middler e utilizar esse middler pra todas as requisições, então todas as requisições que chegar, a gente já, então, faz esse tratamento de remontar, pegar os pedaços ali da requisição e remontar caso tenha conteúdo no corpo da requisição, então a gente já pode fazer isso pra todas e a gente pode, então, utilizar um middler. O legal, também, de utilizar um middler é que a gente vai conseguir separar, também, essa lógica, tá? Então, olha só, vamos abrir aqui o nosso projeto, dentro da pasta src, eu vou criar aqui uma nova pasta, eu vou chamar ela de middlers, então, dentro dessa pasta, a gente vai adicionar os nossos middlers, aqui eu vou criar, então, dentro da nossa pasta aqui que a gente acabou de criar, de middlers, um novo arquivo, então, botão direito new e eu vou chamar, pode ser só json ou pode chamar, por exemplo, de json handler, ou seja, a gente vai lidar aqui com o json, porque eu já vou pegar o conteúdo do corpo da requisição, já vou inserir ele aqui, utilizando, vou recuperar, remontar e já vou deixar ele no formato json, olha só o que a gente vai fazer, utilizando isso que a gente já fez, então a gente vai pegar, inclusive, essa base que a gente fez e vai trazer pra cá, o que a gente vai fazer, basicamente, é só refatorar o nosso código aqui, pra gente separar essa lógica e reaproveitar ela em qualquer requisição, utilizando o nosso middler, tá bom? Então, por isso que primeiro eu fiz dessa forma, pra você sentir a dor junto comigo de, se a gente fosse ter que duplicar esse código, requisição por requisição, dá vantagem de utilizar o middler pra centralizar isso e reaproveitar, então, vamos criar aqui uma função, eu vou exportar, essa função vai ser assíncrona, tá? Então por isso eu já vou colocar o async e aqui vamos utilizar jsonHandler, tem gente que coloca apenas json, eu gosto de usar jsonHandler, tipo, lidar com um json, tá? Muito bom, ou com um bar, enfim, conforme você preferir, então aqui eu vou colocar request e response, então a gente vai ter que ter aqui como parâmetro a requisição e a resposta, porque o middler tem acesso ao conteúdo da requisição e também da resposta, tá? Muito bem, inclusive aqui eu vou até colocar aqui como um jsonBodyHandler, pra ficar bem explícito que a gente tá falando aqui do corpo, né, da requisição, então vou até colocar aqui, ó, jsonBodyHandler, pronto, muito bem. Então agora, a gente pode aqui, ó, trazer pra cá o buffer, então vem aqui, ó, vou tirar ele daqui, tá? Então ctrl-x, trago ele pra cá, tá? A gente vai pegar aqui o for, então ó, pego o for, ó, ctrl-x, trago ele pra cá, ó, tô recortando, tá? Com o ctrl-x, então aqui a gente tem, vou até colocar como comentário, aqui a gente coleta os chunks de dados da requisição, tá? E aqui a gente vai utilizar aqui, ó, pra adicionar cada chunk, né, que são os pedaços, né? E aqui agora a gente pode até colocar, inclusive, dentro de um bloquinho de striketch, ó, vou colocar dentro aqui de um bloco de striketch pra gente lidar com exceção, e aqui a gente pode, ó, concatenar os chunks, que são os pedaços, e converter para a string, tá? Em seguida, vamos só colocar aqui certinho, ó, em seguida, eu vou botar aqui do lado, tá? Só pra gente ganhar espaço, em seguida, converte a string para JSON. Vou colocar aqui, ó, converte a string para JSON, tá? Então agora a gente pode até pegar o seguinte, ó, lembra que o meter, ele consegue modificar a requisição? Então a gente pode pegar a requisição, request, ponto body, e eu tô adicionando essa propriedade dentro da requisição, e aí a gente pode pegar, ó, JSON, ponto parse, ou seja, a gente vai converter pra JSON, o que que a gente converte pra JSON? A gente pode vir aqui, ó, e a gente pode pegar essa parte aqui, tá, que tá dentro aqui do console.log, vou até apagar o console.log, ó, apago ele, vai voltar como tava, aqui o conteúdo, né, apenas o retorno, volta aqui pro JSON, ó, e adiciona aqui. Então olha só, a gente tá convertendo pra JSON o conteúdo debuffer.concat, então ele tá concatenando, pegando lá do nosso arrejuntando, né, convertendo aqui, e aí a gente converte ele pra string, e aí pega o texto e converte pra JSON. Aqui, caso ele não consiga fazer, às vezes não tem conteúdo no corpo, então eu vou aqui pegar um request, ponto body, e eu vou colocar como nulo, então se por algum motivo não conseguir montar, eu vou falar que é nulo. Outra coisa também que a gente pode fazer é também definir, lembra que eu comentei aqui no server.js, quando a gente foi definir aqui, né, o status code, eu disse que aqui a gente tá escrevendo aqui no head, são metadados, né, são informações adicionais à requisição, como é o caso do status code. A gente também pode adicionar aqui também qual é o tipo da resposta. Olha só, eu posso pegar aqui o response, então lembra que o meter pode modificar não só a requisição, mas também a resposta. Então eu tô pegando o response, ponto, setHeader, olha só, vou pegar aqui, setHeader, e aqui eu posso colocar esse contentType. Então aqui eu tô definindo a propriedade de contentType, e tô dizendo que o tipo do conteúdo é uma application barra JSON, então esse é o padrão pra dizer que o conteúdo do corpo da requisição é do tipo JSON. Perceba que aqui eu não tô fazendo um response.end aqui pra devolver a requisição pra quem solicitou. Eu só vou usar o meter aqui pra interceptar a requisição, e aí ele vai seguir com a sequência ali, com o fluxo, né, o que a gente tá fazendo no nosso meter? A gente tá remontando o corpo da requisição, né, pegando o body ali, os pedaços da requisição, a gente adicionou uma propriedade body na requisição, inseriu já aqui dentro o conteúdo do corpo da requisição, e a gente também adicionou aqui na resposta qual é o tipo do conteúdo que é uma application barra JSON, aqui no contentType. Agora voltando aqui pro nosso server.js, a gente pode adicionar agora o nosso meter. Então eu vou fazer a importação dele aqui, import, a gente vai adicionar aqui dentro de .middlers, a gente pega aqui com a extensão do arquivo .js, e aqui a gente pode pegar o jsonBodyRender, e aqui eu vou adicionar ele bem aqui, tá? Como ele é assíncrono, então eu vou usar o await, e a gente precisa repassar pra ele tanto a requisição quanto a resposta, lembra? Repasso a requisição e passo a resposta. Então pode ver que a gente tá repassando a mesma requisição e a mesma resposta lá pro nosso jsonBodyRender, então ele tá sempre manipulando a mesma requisição e resposta. Então aqui como a gente tá utilizando o await, por isso que aqui tá, a gente manteve o async, então ele vai aguardar aqui montar a requisição pra gente antes de seguir aqui com o nosso fluxo. Quando ele chegar aqui, agora a gente vai ter dentro da nossa requisição, olha só, console.log, a gente vai ter agora request.body, então a gente tem agora essa propriedade disponível, porque a gente adicionou ela aqui no nosso middler, adicionou essa propriedade aqui. Então olha só, agora todas as requisições podem acessar essa propriedade, então fica muito mais fácil, código sendo reaproveitado e facilita a manutenção, porque se eu preciso da manutenção no meu middler, eu venho aqui e vou dar manutenção em um único lugar. Até pra deixar como comentário aqui também, vamos colocar aqui pra ficar bem bonitinho, ficar padronizado né, como define o header de resposta como json, pronto. Fechei aqui, salvei, aqui também vou salvar pra gente testar, eu vou abrir o terminal, ele já reiniciou, se a gente faz a requisição, clico no send, percebe que agora se eu volto aqui, tá vendo que ele apareceu formatado e diferente as cores, porque agora tá no formato json, até pra gente conseguir visualizar, a gente pode, deixa eu voltar aqui, olha só se eu não faço a conversão pra json, o que acontece, eu tirei aqui, salvei, vou fazer a requisição de novo, clico aqui no send, se eu volto pra cá, tá vendo que ele fica como um texto simples, tá vendo, todo branco, agora se eu volto aqui a converter pra json, vou dar um ctrl z aqui, pra usar de novo o json.parse, salvo, agora se eu volto aqui, dou um send de novo, volto pra cá, tá vendo, ele fica já formatado, porque ele já entende o retorno aqui como sendo json, mas ao invés de retornar aqui no console, a gente pode fazer o seguinte, fecho aqui, e aqui ao invés de a gente usar um console.log, vou apagar, e a gente pode utilizar aqui pra ver a própria resposta, vamos pegar aqui um request, ponto, e vamos pegar aqui um body, vamos devolver na resposta da requisição, o próprio conteúdo, então agora se eu venho pra cá, dou um send, olha só, aqui ó, tá vendo que nesse caso ele não conseguiu retornar, e se a gente olha aqui o porquê, eu vou salvar aqui, se eu dou um send, ele deu erro, por quê? Por conta do formato que eu tentei retornar os dados, sempre que eu quiser retornar, aí eu tenho que usar aqui um to, aí eu uso aqui na verdade um json, ponto, aí eu tenho que devolver com stringify, pra fazer o processo de passar ele pra texto, porque o formato body a gente vai utilizar ele aqui, por exemplo, se eu pego aqui e devolvo um request, ponto body, ponto name, aí sim eu tô pegando só um texto, salvei, se eu faço a requisição aqui, aí ele vai devolver aqui só o teclado, se eu pego aqui e devolvo por exemplo o price e salvo e faço a requisição, aí já deu erro, porque aqui a gente tentou retornar um número né, então eu teria que fazer por exemplo aqui um toString, olha só, se eu passo pra texto e clico no send, tá vendo que funcionou? Então sempre a gente vai retornar como um texto, como a gente definiu que o tipo da resposta é json lá no nosso header, aí ele vai entender que ele precisa exibir aqui como um json, remontar nesse formato, mas nessa transição da resposta pra cá a gente precisa passar pra texto, o body como json a gente vai utilizar ele dentro da nossa aplicação para manipular os dados, acessar as propriedades e assim por diante, como a gente fez aqui por exemplo, mas olha só, se eu quero devolver o conteúdo inteiro, aí tem que ser um json ponto, entre parênteses aqui, e aí a gente coloca aqui json ponto stringify e coloca entre parênteses request.body salvei, olha só agora se eu venho aqui e clico no send, tá vendo? Veio pra cá o objeto, e tá vendo que ele já exibiu aqui como json, porque inclusive se a gente vem aqui em headers, olha só qual é o content-type, tá vendo, o content-type é um application barra json, muito legal né, então são detalhezinhos que você vai pegando aí e entendendo cada vez mais como as coisas funcionam por debaixo dos panos.