WEBVTT Agora que você já sabe como utilizar um middler, a gente vai reorganizar a nossa aplicação. Vamos criar um middler para lidar com a lógica de identificar ali o método e a URL, né, pra então executar ali o conteúdo que a gente quer. Se a gente volta pra cá, pro nosso código, olha só, dentro do nosso server.js, a gente tem aqui, tá vendo, uma repetição, né, basicamente aqui de condições, onde a gente verifica método e URL pra então executar alguma coisa. A gente pode primeiro separar as nossas rotas em um arquivo. Vamos fazer isso, ó, dentro de src eu vou criar um novo arquivo, vou chamar de routes.js, e basicamente o conteúdo aqui desse arquivo vai ser uma constante que eu vou exportar, então export const routes, e a gente vai utilizar aqui um array pra criar uma lista de rotas. Eu vou criar como um objeto, e aqui a gente vai ter o método, teremos também, além do método, a URL, ou vou chamar aqui de path, que vai ser o caminho, e poderia ser aqui handler ou controller, tá, o que você preferir, aqui os nomes você pode escolher, eu vou utilizar controller, e aqui basicamente vai ser uma função que vai ser executada, inclusive nessa função podemos recuperar a requisição e a resposta. Então vou colocar aqui request e response. Bom, então agora a gente tem separado aqui uma lista com as rotas, tá, eu posso copiar aqui inclusive, ó, e duplicar, então eu tenho aqui ó, primeira rota, segunda rota. Agora, inclusive, eu vou ocultar aqui do lado, e olha só, vamos dar uma olhada aqui no nosso server, a gente tem exatamente duas rotas, né, a primeira é o método get, então venho aqui, coloco get. Qual que é o caminho, ó, é barra products, vou copiar e coloco aqui. E agora, o que que ela executa? Ela executa esse conteúdo aqui, response.end, e retorna essa mensagem lista de produtos. Vou copiar e vou colocar dentro aqui da função, tá vendo? Então aqui ó, a gente tá utilizando o response pra devolver então a resposta. A segunda rota é em post, o método, então método post, ó, a URL também é a mesma, né, então copio aqui e coloco aqui, e na resposta, aqui no retorno, né, a gente retorna essa linha. Então venho aqui e adiciono aqui. Então a gente tá pegando aqui o body, né, e devolvendo ele lá na resposta. Então, olha só, tá vendo que a gente organizou, ó, separou aqui as rotas, olha como fica mais organizado. Volto pra cá, e agora eu posso apagar essa verificação daqui, e eu vou levar essa verificação de uma forma mais organizada pra um middleware. Então um middleware, eu vou apagar daqui, inclusive agora a gente pode apagar essa linha também, que a gente não tá usando, tá vendo? Vou remover aqui os espaços, olha como vai ficando menor o nosso server. Só que agora vamos criar aqui um novo middleware. Então eu vou criar dentro da pasta middlewares, com o botão direito aqui em novo arquivo, new file, vamos criar aqui pra lidar com as rotas, tá? Então eu vou chamar aqui de routeHandler.js, tá? Muito bem. Então agora eu vou exportar aqui a nossa função, então routeHandler, e aqui a gente pode, ó, recuperar aqui a requisição, request, e recuperar a resposta, tá bom? Agora esse nosso middleware a gente pode voltar aqui pro nosso server, e pode chamar ele aqui, ó, depois aqui desse nosso middleware. Então eu vou pegar aqui e utilizar o routeHandler, olha só. Aqui quando eu dei um enter, ele já fez pra gente aqui o autoimport, sempre confirma se ele tá pegando do lugar certo, tá? Então, por exemplo, tá dentro de .middleware barra o nome do arquivo .js, lembra sempre da extensão. E aqui a gente pode repassar também, ó, o request e o response, tá? Salvei. Aqui não precisa do await porque a nossa função não é assíncrona. Agora, voltando aqui pro nosso arquivo, a gente pode aqui, ó, utilizar, eu vou pegar aqui const, eu vou criar um route, e aqui eu vou utilizar route.find, aqui, ó, .find, tá? Porque eu vou verificar dentro aqui da nossa lista de rotas, ó, tá vendo que aqui eu fiz, utilizei o autoimport e ele não colocou a extensão do arquivo, aí eu venho aqui e coloco pra não ficar sem, tá? E aqui dois pontos barra porque ele tá voltando aqui pra pasta anterior porque route tá dentro de src e não dentro da pasta do middleware, tá? Muito bem. Eu vou utilizar aqui o find pra procurar dentro aqui das nossas rotas, tá? A rota. Então eu vou verificar da seguinte forma, ó, eu vou vir aqui, posso colocar aqui como um objeto, colocando um retorno e posso fazer um route. pegando o método e aí eu vou verificar se é igual e aí eu pego aqui, ó, do request, ó, request. pego o método e utilizo aqui o path pra verificar aqui, ó, dentro da requisição, no caso é utilizando a URL, tá? E aqui eu posso então salvar. Vou dar um console.log aqui, tá, só pra gente poder verificar o que a gente vai ter aqui, ó, e vou abrir. Olha só, vamos ver aonde ele tá reclamando, ó. Ele tá reclamando dentro do arquivo server.js, ele tá reclamando dessa função aqui, vamos ver o porquê. Porque o módulo dentro dessa função não foi com esse nome. Vamos ver porquê, ó, route. Vamos ver se o nome não tá exatamente igual. Export function. Deixa eu vir pra cá. Ó, o módulo tá aqui. Deixa eu copiar aqui, passar aqui. Vamos ver. Ah, agora foi. Provavelmente eu digitei alguma letra errada, ó. Então ele não tava conseguindo encontrar por esse nome. Aí eu venho aqui, ó, com outro barra de espaço. OutHandler. Copio aqui e, beleza, só pra confirmar. Agora foi. Show. Muito bem. Então agora pra gente testar, eu vou vir aqui. Se eu clico aqui, ó, no send, ó, ele deu como rota não encontrada, então ele vai cair aqui mesmo, ó, nesse retorno, tá, porque a gente ainda tá tratando. Mas tá vendo que aqui ele já identificou a rota, tá vendo, ó. Já identificou a rota aqui em post, é o método post, né, e barra product. Se eu colocar uma rota aqui que não existe, ó, por exemplo, vou adicionar aqui um x no final, send, e eu volto aqui, ó, aí ele vai retornar undefined, ou seja, não encontrou a rota. Então o que a gente tá fazendo aqui? A gente já tá procurando aqui, ó, dentro da nossa lista de rotas por uma rota se baseando em, no método da requisição, se é igual a alguma rota que tem esse método lá, e na URL da requisição também verificando se ela bate com algum path de alguma rota que existe aqui dentro da nossa lista de rotas. Então a gente usa ali na condição, né, no if basicamente ali, que a gente tá percorrendo, né, utilizando find, a gente usa como condição, como critério, método igual ao método da requisição e esse path igual ao URL lá da requisição. Muito bem, eu vou tirar esse console.log aqui, que agora a gente pode utilizar aqui uma condição verificando se tem rota, se tem a rota, então, olha só, a gente pode retornar o próprio route, ponto, e pode usar o controller repassando pra ele a requisição e a resposta que a gente interceptou aqui pelo nosso middler. Caso a rota não exista, aí sim a gente pode retornar aqui um não encontrado, ou seja, podemos voltar aqui pro servidor, eu vou pegar essa linha, tiro ela daqui, olha como ficou menor o nosso arquivo, venho pra cá e coloco aqui e salvo, pronto. Então, se existe a rota, o que a gente vai executar é o controller da rota, repassando a requisição e a resposta. Se a gente pega aqui, por exemplo, em routes, essa nossa rota, o que o controller dela faz? Pega aqui o response e retorna uma resposta com lista de produtos. Agora, se cai nessa rota aqui, a gente aqui tá utilizando o response pra devolver uma resposta com status code 201 e no conteúdo a gente tá retornando o próprio conteúdo que a gente tá pegando do body da própria requisição. Então, perceba que agora a gente tá deixando mais dinâmico a nossa lista de rotas da nossa aplicação. Então, percebe que o server já ficou menor e é natural que quando a gente começa a organizar a nossa aplicação dividindo melhor as responsabilidades, os arquivos também, consequentemente, vão ficar menores. Então, agora, a gente tem essa rota, essas duas, né? E aqui no nosso middle, a gente, então, fez esse tratamento. Vou salvar e agora vamos testar. Se eu venho aqui e clico em send, olha só, ainda ele tá dando como rota não encontrada porque tem esse x que eu adicionei pra testar. Tiro ele, clico no send e funcionou. Vamos criar uma nova aqui. Eu vou criar uma nova requisição, http request. Eu venho aqui e vou deixar ela com get. Posso copiar aqui exatamente esse conteúdo aqui, essa URL, porque é exatamente a mesma, só um método que muda pra get. E aqui no lugar de new request, vamos colocar como list, lista de produtos. Clico aqui no send e olha só, vai cair lá no lista de produtos. E aqui, se eu tentar consultar por uma rota que não existe, ou a barra x, por exemplo, não tem. Se eu clico no send, vai cair aqui no 404 e rota não encontrada. Vou remover aqui, foi só pra gente testar, vou deixar aqui funcionando. Mas o legal dessa aula é que a gente reorganizou a nossa API separando as nossas rotas em um arquivo, que é uma lista de rotas que a gente criou. E toda rota vai ter método, vai ter um caminho, um path, e vai ter aqui o control, que é a função, que é onde a gente vai colocar aquilo que a gente quer executar. E a gente, dentro do nosso server, colocou um novo middleware aqui, que pega a requisição e a resposta, e a gente utiliza esse novo middleware que a gente acabou de criar pra verificar qual é a rota que o usuário está tentando acessar. Se é uma rota válida, a gente executa ela. Se não é, a gente devolve aqui, dizendo que essa rota não foi encontrada.