WEBVTT Nessa aula a gente vai criar uma nova requisição. Olha só, eu vou vir aqui nesse botãozinho de mais, nova HTTP request, clico aqui e aqui eu vou copiar o mesmo endereço. Copio, aqui pode ser do list, venho aqui e vou colar. O que vai mudar? Eu vou mudar o método pra delete, ou seja, vamos simular aqui uma requisição pra remover um produto, inclusive vamos renomear aqui pra remove. Olha só, se a gente clicar aqui no send, vai aparecer que a rota não foi encontrada, porque agora a gente precisa criar ela lá na nossa API. Então, voltando aqui para o nosso código, eu vou vir aqui no nosso arquivo de routes, posso fechar aqui os outros arquivos e vou adicionar aqui uma nova rota. Posso copiar aqui, ctrl-c, ctrl-v, a gente só muda aqui pra método de delete, pode ser em barra products, o mesmo path aqui, e aqui no retorno eu vou tirar aqui o status code, vou retornar apenas uma mensagem de removido. Pronto, agora vamos testar, se eu volto pra cá, clico aqui no send, olha só, deu aqui ok e removido. Beleza, já encontrou a nossa rota, só que eu não tô dizendo aqui qual é o produto que eu quero remover, eu quero remover o produto específico, não vou remover todos os produtos. Então, é muito comum a gente identificar aqui, na própria rota, qual é o código do produto, por exemplo, barra 7, ou seja, eu tô dizendo que eu quero remover aqui o produto com o código ou com id 7, só que aqui eu não tô dizendo explicitamente que isso daqui é, por exemplo, um, dizendo assim, isso é um id igual a 7, não tá explícito, né, por isso a gente coloca aqui a barra 7, a gente sabe que isso daqui é o código do produto, que é o id do produto, mas não tá explícito, por isso o nome desse tipo de parâmetro é parâmetro não nomeado. Os parâmetros não nomeados são parâmetros que fazem parte da própria rota, como a gente está passando aqui, products barra 7, ou seja, removeu o produto 7, então faz parte da própria rota e lá dentro da nossa API, a gente vai identificar que esse 7 é um id e que, portanto, a gente quer utilizar ele, recuperar ele e assim por diante, tá. Os parâmetros não nomeados, a gente geralmente vai utilizar eles para essa finalidade mesmo, passar o código do produto, passar alguma informação como sendo parte da própria rota mesmo, tá. Muito bem, vamos então agora ver como que a gente pode identificar ele. Se a gente tenta agora executar, inclusive, essa rota passando barra 7 aqui, olha só, don't send rota não encontrada. Por quê? Porque não existe essa rota dentro da nossa aplicação, existe apenas barra products. Como que a gente identifica, então, esse id? A gente coloca barra, dois pontos id. Esse é um padrão, é uma convenção que se utiliza nas APIs para deixar explícito aqui dentro da API, né, pra gente conseguir identificar que isso é o id do produto. Só que o Node por si só não vai conseguir referenciar, né, entender, melhor dizendo, ou distinguir que isso daqui é um id. Por quê? Como a gente pode ver aqui usando o próprio console.log. Pegando aqui, request ponto, a gente pode pegar aqui a própria url, vou abrir aqui o terminal, se a gente executa aqui, ó, novamente, olha só, aqui, vamos passar, aqui, eu vou até tirar, na verdade, daqui e vamos olhar aqui dentro do nosso handler, que é onde a gente pega todas as rotas, né, ó, vou passar aqui. Se eu executo aqui o Insomnia, clico no send, tá vendo que se eu volto pra cá, ele passa, ó, barra product, barra set. É o set que chegou aqui e não, como a gente tem aqui, ó, um barra, dois pontos id. Se eu coloco exatamente dois pontos barra id e dou um send, aí vai dar certo, porque existe sim, exatamente assim. Só que o que a gente precisa compreender dentro da nossa API é que esse set é esse id que a gente quer recuperar lá. E quando eu dou um send aqui, ele não entende, né, porque o Node por si só, a gente tá comparando aqui, ó, se a gente olhar aqui, lá no nosso middle, que lida com as rotas, a gente tá comparando, ó, por exatamente igual. Se a rota, aqui, se o path, né, ou melhor dizendo, se a url da requisição é exatamente igual ao path da rota. E aí, por isso que quando eu passo set, ele entende como sendo completamente diferente de dois pontos id. Entendeu? O que a gente precisa fazer, então, é deixar mais flexível essa comparação e fazer ele entender um padrão e não exatamente igual. E pra fazer desta maneira, utilizando padrões, a gente utiliza expressões regulares.