WEBVTT Nessa aula, vamos falar sobre parâmetros nomeados, tá? Vamos voltar aqui para o insômena e para mostrar para você sobre parâmetros nomeados, vamos utilizar aqui essa rota, essa requisição aqui que a gente tem de fazer listagem, tá? Bom, o parâmetro não nomeado, você já aprendeu, que faz parte da própria rota, né? Não nomeado porque aqui não está explícito o que é, por exemplo, esse número 15. Mas a gente pode também adicionar na requisição os parâmetros nomeados. Para adicionar um parâmetro nomeado, você pode adicionar ele aqui, na própria URL, ou utilizando essa lista aqui embaixo, o próprio insômena, permite também a gente adicionar por aqui. Mas vou mostrar das duas maneiras para você saber, tá? Então, para a gente criar um parâmetro nomeado, primeiro a gente coloca a interrogação. É através dessa interrogação que a nossa aplicação sabe que daqui pra frente a gente vai ter parâmetros nomeados. E a gente pode adicionar, por exemplo, um parâmetro com o nome categoria e coloca igual e em seguida a gente coloca o valor. Por exemplo, digamos que eu coloque aqui uma categoria de computer, para computadores, ou algo do tipo. Se eu quiser adicionar mais parâmetros não nomeados, os próximos a gente adiciona aqui esse E aqui, né? Eu conheço por E comercial, você conhece por outro nome? Mas enfim, aqui a gente tem esse E aqui e aí a gente pode adicionar o próximo parâmetro nomeado. Então, a gente já tem categoria, digamos que a gente tem aqui um preço e aí eu quero filtrar, por exemplo, por, sei lá, 500, tá? Vou colocar aqui 5000, melhor 500. Tá vendo? Então, se eu quero adicionar mais um, a gente pode adicionar de novo aqui o E comercial e segue adicionando. Aqui a gente coloca sempre uma interrogação para dizer que dali pra frente a gente vai ter parâmetros nomeados, tá bom? Muito bem. Então, aqui a gente adicionou dois, categoria igual a computador e preço igual a 5000. Então, a gente tem o nome do parâmetro e o valor que ele recebe. E lá dentro da nossa API a gente vai conseguir, então, recuperar esses parâmetros, tá? Os parâmetros nomeados, eles são mais utilizados para aplicar filtros, para fazer paginação, parâmetros que são opcionais, ou seja, dados não obrigatórios, tá? Então, geralmente a gente utiliza para essa finalidade. Outro ponto importante de você saber sobre parâmetros não, sobre os parâmetros nomeados, né? Melhor dizendo, é que a gente evita passar, tá? Aqui não é recomendado passar dados sensíveis nos parâmetros nomeados. Por quê? Porque fica exposto na URL, né? Então, a gente evita passar aqui, por exemplo, uma senha do usuário, passar cartão de crédito. Então, dados sensíveis, delicados, a gente não passa aqui nos parâmetros nomeados, porque fica exposto ali na própria URL, tá? Então, você viu que dá pra adicionar manualmente aqui na própria URL, mas eu vou apagar, porque eu vou mostrar pra você que a gente também consegue adicionar aqui pelo próprio Insomnia. Eu acho mais organizado, mais interessante, tá? Então, a URL continua a mesma aqui, barra products, só que aqui embaixo a gente tem essa parte aqui de parâmetros da consulta, né? A gente pode adicionar aqui, ó, clicar nesse botãozinho de Add para adicionar mais, mas você vai ver que aqui embaixo ele já tem um primeiro pra gente adicionar. Ele tá até meio apagado aqui, nome e valor, né? Pra gente adicionar. Nome é o nome do parâmetro, valor é o valor do parâmetro. Então, por exemplo, aqui em Name eu vou colocar, vou seguir o mesmo exemplo, vou colocar aqui Category, então pra categoria, e no valor vamos colocar aqui Computer, pra computador. Quando eu dou um Enter, ele vai, então, adicionar pra mim. Você vai ver que aqui nessa URL aqui, na exibição aqui em cima, nada muda, né? Continua da mesma forma, só que aqui a gente tem uma URL Preview, então ele mostra aqui uma visualização de como essa requisição vai ser feita. Então, na própria requisição que a gente vai fazer, ele vai adicionar aqui pra gente esse parâmetro, tá vendo? Então, ele colocou aqui o Interrogação, colocou aqui o parâmetro Category igual a Computador. Se a gente clica no botão de Adicionar pra adicionar mais um, se a gente coloca aqui o valor novamente, e eu vou colocar aqui 5.000 de novo, dou um Enter, veja que ele adicionou aqui, ó, tá vendo? O E, porque agora a gente está adicionando um novo parâmetro. Se eu adiciono outro parâmetro, teste, e eu vou colocar aqui 7, Enter, veja que ele adicionou esse teste aqui de novo, ou melhor dizendo, no final, em seguida do parâmetro anterior. Se a gente muda esses parâmetros de posição, tá vendo que aqui tem essas bolinhas, a gente pode segurar e arrastar eles. Você vai ver que ele vai reorganizar aqui pra gente a sequência dos parâmetros. Então, aqui a gente tem uma visualização. Eu posso até apagar esse teste e deixar apenas, ó, vou apagar, tá, e vou deixar apenas Categoria e o Preço, tá? Muito bem. Então, a gente viu nessa aula aqui como a gente pode montar, né, criar aqui os parâmetros nomeados. E por que que ele tem esse nome? Porque agora a gente está criando um parâmetro com um nome, dizendo, olha, esse parâmetro chama Categoria, e aí a gente passa o valor para o parâmetro. Por isso que ele chama parâmetro nomeado.