WEBVTT Agora que você já conhece os parâmetros nomeados, a gente vai recuperar eles lá dentro da nossa API, tá? A gente já tem aqui a requisição com esses dois parâmetros que a gente adicionou, os query parameters, também você pode encontrar também por esse nome, tá? A gente volta aqui então para a nossa aplicação, porque a gente vai recuperar eles. Eu vou aqui em src, utils, e vou aqui no nosso parseHealthPath. Esse arquivo aqui tem essa função que a gente criou. Deixa eu desabilitar inclusive aqui o teste do regex. Para não ficar aparecendo aqui, eu vou vir aqui nas extensões. Vou procurar aqui pela extensão de regex que eu adicionei aqui. Eu vou desabilitar ela. E aqui ó, eu posso recarregar aqui o vscode. Eu aperto ctrl-p, sinal de maior, reload, window, e aí ele vai sumir ali aquela opção. Pronto, aí eu posso tirar aqui de novo as extensões. Só para não ficar mais alguma coisa ali gerando distrações, digamos assim. Muito bem, então aqui a gente já fez nessa função um tratamento para pegar quando é um parâmetro não nomeado, que é quando a gente tem esse padrão aqui, né? Por exemplo, barra, product, barra, dois pontos, e aqui é o nome, né? Por exemplo, id do produto, ou, por exemplo, categoria, ou user. Aqui, por exemplo, id, né? Então, a gente já está pegando dois pontos e identificando que isso é um parâmetro não nomeado, utilizando esse padrão. Quando tem dois pontos seguindo de um nome, é um parâmetro não nomeado. Agora, o parâmetro nomeado não é barra, dois pontos, né? É interrogação, e a gente pode ter page 3, por exemplo. Podemos ter aqui mais um, né? E a categoria é igual a computador, e assim por diante, né? Agora, o padrão é interrogação para frente. Então, encontrou a interrogação, opa, é um parâmetro nomeado. Daqui para frente são parâmetros, então. O que a gente pode fazer aqui é utilizar aqui a própria função, né? Que transforma aqui em uma expressão, que a gente já fez aqui para o parâmetro não nomeado, e agora a gente pode somar aqui com uma expressão para capturar também parâmetros nomeados. Eu vou, primeiro, envolver aqui, utilizando uma template literal para a gente fazer uma concatenação. Eu vou colocar aqui entre chaves com um dólar para a gente utilizar aqui uma concatenação, e aqui eu vou colocar entre parênteses porque a gente vai criar um outro grupo. Vai ser o grupo para o nosso parâmetro nomeado, para as nossas carries. Agora aqui eu vou colocar interrogação para eu começar essa expressão, e aqui eu vou colocar que o nome que eu quero utilizar para esse grupo vai ser carry. Aqui eu preciso colocar agora interrogação, ou seja, eu quero pegar aqui do interrogação para frente. Só que essa interrogação aqui é um caractere especial da própria expressão regular. Para ele entender que eu quero literalmente usar o interrogação de fato, a letra interrogação aqui, então eu uso barra, barra invertida para escapar, para dizer para ele não, eu não quero usar como um caractere especial da própria expressão, eu quero usar de fato a letra. A interrogação, o caractere de interrogação. Abro e fecho parênteses porque aqui eu vou usar ponto asterisco, eu estou dizendo para ele o seguinte, olha, eu quero pegar qualquer caractere que venha em seguida da expressão. E aí a gente finaliza com interrogação, dólar, para a gente finalizar aqui a expressão. E pronto, então a nossa expressão aqui vai capturar do interrogação para frente e a gente está criando um grupo com esse nome aqui, para a gente utilizar. Posso apagar aqui e agora eu posso vir aqui em middlers, vamos vir no route handler e aqui a gente já está pegando o parâmetro. Inclusive, veja só, eu vou colocar um console.log aqui, eu vou pedir para exibir o que tem dentro desse nosso route partners aqui e vou salvar. Vou abrir o terminal para a gente visualizar, volto aqui para o Insomnia e veja que aqui, se eu clico no send, ele executou. Se eu volto para cá, olha só o que ele mostra aqui para a gente. Está vendo que aqui em grupos, a gente tem um grupo que é esse grupo que a gente deu o nome de carry. Então a gente deu esse nome aqui, voltando aqui para o útil, esse é o nome que a gente deu e está vendo que ele pegou do interrogação para frente. Então ele pegou a categoria igual a computer e o price igual a 5 mil. Uma coisa legal aqui do Insomnia é que você tem a opção de deletar um parâmetro se você quiser, mas digamos que você quer fazer algum teste, você quer, por exemplo, desabilitar aqui o preço. Desmarca aqui, desmarcou, ele remove ali da carry, ou melhor dizendo, ali da nossa requisição, clico no send, fez para a gente a requisição e se eu volto, pode notar que agora a gente só tem o computador. Aí digamos que você quer voltar, então você não precisa digitar de novo. Como já está aqui, é só habilitar, faz a requisição de novo e está aqui, está vendo? Chegando aqui para a gente o conteúdo dos parâmetros que foram passados ali junto com a requisição dos parâmetros nomeados. Muito bem, agora que você já conseguiu aqui junto comigo identificar esses parâmetros, agora a gente precisa separar eles, porque eles estão todos juntos.