WEBVTT Agora o que a gente precisa fazer é separar aqui os parâmetros, né, porque ele tá vindo todo junto, né, e para poder separar a gente pode criar uma nova função aqui de útils. Vamos fechar todas essas. Eu vou, inclusive, fazer o seguinte aqui na nossa, no nosso midr, onde tem esse console.log, eu vou apagar esse console.log, tá, podemos fechar tudo aqui. Vamos aqui em útils, novo arquivo, eu vou chamar aqui de extractCarryParts, então a gente vai .js, tá, então a gente vai extrair aqui os parâmetros da nossa requisição. Então aqui, ó, eu posso, inclusive, criar uma função, vou exportar ela com o nome que a gente deu ali para o nosso arquivo. Então, para a gente extrair aqui os parâmetros, a gente pode passar aqui a nossa carry, e aqui a gente pode retornar já direto da nossa própria carry, e aqui, ó, a gente pode utilizar aqui um slice para poder recortar a nossa, a nossa string, e aqui, ó, eu vou passar o 1. Inclusive, vamos colocar aqui um console.log para a gente ir visualizando como está ficando, tá. Agora a gente pode voltar aqui para o, para o nosso route handler, e aqui no nosso route handler, a gente pode recuperar aqui, ó, o grupo da carry, tá, e aí a gente pode passar aqui, chamar a função, ó, passando a própria carry, tá. Então, a gente está repassando aqui a função, vamos só confirmar aqui a importação, ó, importou do lugar certinho, tá, com .js no final, perfeito. Voltando aqui para a nossa função distrair, por enquanto a gente só está dando esse console.log, ó, se eu clico aqui, ó, no send, vamos olhar lá no que que aconteceu, tá vendo que ele retornou sem o interrogação. Então, eu recortei pegando a partir, pulando uma casa, né, porque se eu coloco 0 aqui, ó, se eu coloco 0 e eu faço a requisição de novo, ele vai vir com interrogação, tá vendo. Então, eu estou pegando e recortando a partir, a partir desse, né, daqui para frente. Então, agora vai devolver sem o interrogação, ó. Então, um send devolveu sem o interrogação. Agora, o que a gente precisa fazer é separar onde tem aqui, ó, esse carácter, que é esse que separa os parâmetros, certo. Então, a gente pode colocar aqui um ponto, eu vou utilizar um split aqui e eu vou dividir onde tem esse carácter aqui, né, o e-comercial. Se a gente executa de novo, ó, dou um send, olha só, tá vendo que agora a gente tem um array onde cada posição aqui da nossa lista, ó, é o nome do parâmetro igual e o valor do parâmetro, tá. A gente dividiu aqui em, utilizando como parâmetro esse carácter que junta, né, os parâmetros. Então, agora o que a gente precisa é separar. A gente pode utilizar aqui um reduce e aqui no reduce, ó, a gente vai percorrer a nossa lista de parâmetros, né, o nosso array que a gente tem agora. Aqui a gente tem no reduce uma função e aqui, ó, a gente coloca vírgula e coloca qual é o formato do dado que a gente quer trabalhar. Nesse caso, a gente quer criar um novo objeto, por isso eu vou colocar aqui começa com uma lista vazia, tá. Agora aqui a gente consegue recuperar o query params, vou chamar de query params e o parâmetro em si. Então, aqui é cada parâmetro que a gente vai percorrer da lista e aqui são todos, tá. Inclusive aqui, ó, a gente pode acessar aqui, ó, de params ponto, posso usar um split para dividir também agora pelo igual e aqui, ó, a gente pode recuperar chave e pode recuperar valor. Se a gente faz aqui, vou colocar um return, eu vou colocar por enquanto um retorno de um objeto vazio e se eu coloco aqui um console.log de key e value, ó, a gente salva, ó, vou fazer a requisição, clico aqui no send, volto pra cá, olha só, tá vendo, ó, tá tudo separado, ó, categoria, o computador, o preço e aqui o 500, tá vendo que tá tudo separado. Então, a gente pode criar agora um novo objeto, ó, onde a gente pode pegar o próprio query params aqui e a gente pode adicionar dentro dele um item em que a gente vai ter a chave e o valor é o próprio value e aí a gente pode retornar aqui, ó, o próprio query params. Agora, se a gente executa de novo, ó, clico em send, volto pra cá, olha só, a gente agora tem um objeto em que temos cada parâmetro e cada parâmetro tem o seu respectivo valor e agora a gente pode manipular isso com mais facilidade dentro da nossa própria aplicação. Podemos, em vez de dar um console.log agora, eu vou apagar esse console.log aqui, esse parênteses que era do console.log também vou apagar e a gente pode simplesmente fazer um return, ou seja, retornar esse conteúdo. Agora, a gente pode voltar aqui pro nosso route handler e aqui, ó, a gente tá recuperando aqui a query, né, e aqui a gente pode já repassar aqui pra nossa query, a gente pode recuperar aqui, na verdade, ó, eu vou até fazer o seguinte aqui, ó, vou pegar aqui, ó, request ponto e eu vou adicionar aqui parms, ou melhor dizendo, eu vou pegar aqui embaixo, ó, request ponto query igual e aqui eu vou verificar se tem, aí eu posso tirar daqui, ó, daqui, eu coloco aqui, só que pra garantir, ó, vou verificar se tem, então eu vou até verificar da seguinte fórmula, assim, ó, pronto, assim fica melhor, ó, então eu verifico se tem parâmetro, então eu chamo essa função, caso contrário, eu devolvo aqui uma lista vazia e posso salvar. Agora, a gente pode reparar que, dentro da nossa requisição, a gente adicionou uma nova propriedade que a gente consegue recuperar os parâmetros, né, que vêm pela query, pela própria requisição, os parâmetros nomeados. Pra gente testar, vamos lá nas nossas rotas e aqui a gente tem aqui a nossa rota barra product, como são parâmetros nomeados, parâmetros nomeados são considerados também parâmetros opcionais, a gente não precisa montar aqui, tipo, colocar aqui a interrogação e que vai vir aqui, por exemplo, a categoria, não precisa, a gente pode simplesmente, ó, colocar aqui um console.log e vamos pegar a request e agora a gente tem aqui o query aqui dentro, né, se a gente abre aqui o console, vem no Insomnia, faz a requisição, olha só, tá aqui os nossos parâmetros. Ao invés de dar um console.log pra ficar mais interessante, a gente pode fazer o seguinte, ó, a gente pode aqui retornar request.query e aí só vamos primeiro fazer um json.stringify e aí a gente pode pegar aqui, ó, request.query, salvei, agora se a gente volta pro Insomnia, faz aqui um send, veja que o que está aparecendo do lado de cá é exatamente os parâmetros que a gente passou pra cá. Então, muito legal, né, então nessa aula você viu como recuperar os query params, ou parâmetros nomeados.