WEBVTT Nessa aula a gente vai criar a classe para representar o nosso banco de dados e nesse primeiro momento aqui nessa aula a gente vai guardar os dados em memória para você ver como é, tá, inclusive te mostrar na prática que quando a gente salva em memória os dados se perdem toda vez que a nossa API, né, ela reinicia, tá. Então vamos lá. Eu vou abrir aqui dentro de src, tá, e vamos criar um novo arquivo aqui dentro, ó, botão direito em cima de src, novo arquivo e vamos chamar de database.js, tá. Então a gente vai criar aqui o nosso banco de dados, tá, para representar o nosso banco de dados. Eu vou exportar uma classe chamada database, aqui a gente não coloca, né, abre e fecha aparentes porque não é uma função, é uma classe. Então a gente coloca aqui direto, né, para a gente instanciar essa classe alocando ela ali em um espaço na memória. Aqui ó, eu vou criar um database e eu vou criar como sendo um objeto. Dentro aqui da nossa classe a gente vai guardar aqui nesse database, essa classe vai ter aqui esse database, né, que é a variável que a gente vai utilizar aqui para guardar os dados, tá. E a gente vai guardar esses dados aqui dentro de database no formato de um objeto, tá. E aí basicamente a gente pode ter o seguinte dentro desse objeto, ó, deixa eu colocar aqui como um comentário, porque aí fica fácil de eu te mostrar aqui visualmente. Então a gente vai ter um objeto e dentro desse objeto a gente pode ter uma chave para o nome da tabela, dois pontos e aí a gente pode ter aqui uma lista de, por exemplo, produtos. Então aqui a gente vai ter o nome da tabela e uma lista com os produtos, então a gente pode ter o produto 1, produto 2, produto 3 e assim por diante. E dentro de cada produto a gente pode ter, por exemplo, um nome, por exemplo, computador e um preço, por exemplo, 5 mil, tá. Então você pode ir adicionando os produtos dentro da lista, tá. Se a gente quisesse ter uma outra tabela, a gente poderia adicionar, sei lá, users e aí a mesma coisa, tá, segue a mesma lógica. Por isso que, tá vendo que aqui vai ser um objeto e dentro do objeto a gente pode adicionar o que a gente vai usar aqui para representar as tabelas, né, ou as coleções do nosso banco de dados. Vamos apagar aqui então e vamos criar aqui dentro da nossa classe uma função para inserir, um método de inserir. Aqui dentro da classe a gente não precisa declarar que é uma função, utilizar a function, porque quando a gente coloca desta forma a própria classe sabe que isso é uma função, ou seja, um método da própria classe. Para inserir a gente precisa saber qual é a tabela que a gente quer inserir e quais são os dados que a gente quer inserir. Inclusive aqui a gente pode fazer uma condição verificando se esse database ele é uma lista, uma coleção, um array. Então eu venho aqui e vou procurar por, vou utilizar aqui um array, ponto, vou verificar se é um array e aqui para eu saber se existe eu vou utilizar um diz, porque esse diz para dizer que eu quero me referenciar, né, eu quero utilizar esse database aqui que está no escopo aqui global, né, da nossa classe. Então diz, ponto, pego o próprio banco e aqui eu passo a tabela. O que eu estou tentando fazer aqui? Eu estou verificando se já existe dentro da nossa coleção essa tabela e eu estou verificando se ela é um array, porque se for um array, então a gente pode usar o diz, ponto, database, a gente pode utilizar aqui a própria tabela, ponto, push e a gente adiciona o dado. Agora, se a tabela ainda não existe, né, se não existe dentro da nossa coleção, por exemplo, se não tem lá dentro da nossa coleção, né, digamos que, deixa eu deixar aqui de novo o comentário de mais uma linha, pronto, digamos que lá não tenha isso daqui, ó, digamos que não tenha um products, aqui, deixa eu só inverter aqui, ó, então digamos que lá na nossa coleção aqui, né, no nosso database, digamos que não tenha isso. Então se não tem isso, a gente vai adicionar, então a gente pode vir aqui e utilizar o diz, ponto, a gente pega o objeto e adiciona a tabela, passando, ó, e aí eu passo aqui que o primeiro item dessa coleção vai ser o próprio data que a gente está repassando, tá? Então se não existe, o que a gente está fazendo? Adicionando aqui, ó, o nome da tabela e aqui a gente está colocando lá dentro o primeiro objeto, vai ter um nome e vai ter um price, tá? Então esse nome e esse price, a gente já passa aqui, né, quando a gente vem aqui na requisição que a gente já fez, né, de criar, a gente tem o nome e tem o price, se você não tem a requisição é só montá-la de novo aí, tá bom? Muito bem, então vamos continuar, já temos aqui o nosso de inserir, vamos já deixar pronto aqui o de selecionar, basicamente o de selecionar precisamos da tabela e aí a gente retorna aqui o this.database e retorna aqui o conteúdo da nossa tabela. Agora, pra gente utilizar o nosso banco, podemos vir aqui no nosso middle e aqui na rota, por que na rota? Eu quero disponibilizar o banco para todas as rotas, vou ocultar aqui do lado, vamos fazer aqui a importação do nosso database e aqui, ó, fazendo a importação, lembra de pôr sempre o .js, acho que aqui foi duas vezes, ó, importei duas vezes sem querer, pronto. Uma maravilha, então temos aqui o nosso banco de dados, então agora a gente vai criar aqui um database igual a new database, como ele é uma classe, a gente precisa fazer uma instância e por que que eu vou compartilhar o banco de dados em todas as rotas? Pra que todas as rotas utilizem a mesma instância, ou seja, utilizem a mesma referência na memória do nosso banco de dados, por que? Se a gente criar mais instâncias, se a gente criar uma instância para cada rota, cada rota vai usar um espaço alocado na memória diferente, ou seja, os dados vão sempre estar diferentes, não vão estar iguais, tá, então por isso que a gente sempre aqui vai criar uma instância e vamos compartilhar com as nossas rotas. Aqui a gente pode repassar o nosso banco de dados aqui pra rota. Muito bem, fazendo desse jeito já vai funcionar, nossa rota tem acesso, todas as rotas, né, tem acesso aqui, ou melhor dizendo, a gente está passando pro nosso controller a requisição, a resposta e o banco de dados, então o nosso controller tem acesso, resposta, a requisição, resposta e banco de dados, só que eu prefiro, nesse caso, colocar entre chaves, por que? Se você não coloca entre chaves, na hora de utilizar o controller, tem que exatamente ser na mesma sequência aqui, entre chaves a gente está passando como parâmetro um objeto, então lá a gente consegue recuperar em qualquer sequência, então isso evita a você usar um parâmetro na ordem errada, né, ou acessar alguma coisa na ordem errada, eu prefiro, acho que fica mais interessante. Vamos agora voltar aqui pras nossas rotas e aqui agora é importante a gente ajustar aqui, coloca entre chaves aqui e também entre chaves aqui, então a gente tem GET, POST e aqui de deletar também entre chaves, tá? Vamos começar aqui pela nossa rota de criar, então aqui a gente pode pegar aqui um CONST e aqui eu vou pegar esse REQUEST BARY aqui e vou recuperar o nome, nome e o preço, certo? Aqui do nosso controller a gente pode recuperar também aqui o nosso banco de dados, DATABASE, e aqui agora a gente pode criar aqui ó, podemos pegar direto do DATABASE.INSERT, o nome da tabela é PRODUCT e aí a gente passa aqui que a gente quer inserir nome e preço, tá? E por fim aqui no retorno eu vou retornar apenas o status code de 201, que já vai ficar claro que foi inserido com sucesso e aqui eu vou deixar sem conteúdo aqui no corpo da resposta, tá? E vou salvar. Antes da gente testar, vamos aqui no GET e fazer basicamente a mesma coisa, vamos recuperar aqui o banco, então vírgula DATABASE, aqui eu vou criar um CONST PRODUCT que vai ser igual a DATABASE.SELECT que é outro método que a gente criou lá na tabela de produtos, só que aqui lembra que a gente precisa fazer uma conversão, né? Então aqui ó, a gente já pode fazer um JSON, ou a gente pode fazer aqui, né ó, JSON.EXTRIGIFY e aqui a gente devolve os próprios produtos, ó. Salvei e agora a gente pode testar. Olha só, voltei aqui pro Insomnia, clico aqui em SEND e olha só, ele deu 201 e aqui no corpo da requisição não foi nada. Agora, se a gente vem na lista e clica no SEND, veja que ele retornou pra gente uma lista, um array e aqui a gente tem, ó, tá vendo ó, o primeiro produto cadastrado. Vamos cadastrar outro produto, se eu coloco por exemplo o mouse, vamos colocar aqui 20, clico no SEND, olha só, foi, se eu venho na lista e clico no SEND de novo, então agora a gente tem outro produto cadastrado. Só que, o que acontece, olha só, se eu venho aqui, eu vou abrir aqui tá, o terminal, olha só, eu vou salvar, salvei aqui, ou eu vou mudar alguma coisa, só pra gente testar. Eu vou vir aqui no nosso DELETE e eu vou, aqui no DELETE, ó, eu vou colocar só o ID, vou tirar esse produto removido com o ID, vou deixar apenas devolver no REQUEST.PARENTS.ID, só pra mudar alguma coisa e vou salvar. O que vai acontecer? Ele reiniciou o servidor. Se eu venho aqui no list, olha só, quando eu clico no SEND, o que aconteceu, perdeu o conteúdo, tá vendo, não tá devolvendo conteúdo nenhum aqui. Se eu clico no CRIAR, dou um SEND e agora se eu volto no list, aí criou de novo. Então, esse é o ponto de salvar na memória, os dados se perdem, tá, não fica permanente. Mas eu queria te mostrar como funciona também na memória pra você ter essa clareza junto aqui comigo, mas a gente agora na próxima aula vai armazenar então esses dados em um arquivo pra tê-los permanentes. Tchau!