WEBVTT Já criamos o arquivo, mas por enquanto ele está vazio, não tem conteúdo nenhum. Agora a gente vai salvar os dados dentro do arquivo. Então aqui nós temos o nosso método de insert, e aqui a gente está inserindo dentro do nosso database, que é esse objeto que a gente está utilizando em memória por enquanto. O que a gente pode fazer é, depois de fazer o insert desses dados aqui dentro do nosso database em memória, a gente pode utilizar aqui o dis. e utilizar aqui o persist para salvar, porque aí ele vai pegar e atualizar o conteúdo lá do arquivo. Então veja, salvei aqui, se a gente olha aqui dentro do arquivo não tem nada, posso até fechar, volta aqui para o Insomnia, e agora eu vou cadastrar, então eu venho aqui na nossa requisição de criar, clico aqui no send, deu aqui que foi com sucesso, se a gente volta aqui e abre o arquivo, olha só, já está aqui o conteúdo salvo dentro do arquivo. Se a gente cadastra um novo, por exemplo, teclado, vamos colocar aqui 500, e se a gente executa novamente, volta aqui para o arquivo, veja que aqui já está o teclado. Então a gente tem aqui o mouse e tem o teclado, então a gente já está colocando dentro aqui do arquivo os dados.