WEBVTT Agora que a gente já tá salvando, agora precisamos ler o conteúdo aqui do nosso arquivo. Então, agora dentro aqui do nosso database, né, a gente tem aqui o nosso select e o nosso select está retornando o conteúdo aqui que tem dentro aqui do database. O que a gente precisa fazer é recuperar as informações do arquivo e atualizar aqui o nosso conteúdo aqui na memória, tá? Então, a gente sempre vai utilizar para exibir o conteúdo que está na memória, mas a gente precisa popular, né, carregar o conteúdo do arquivo ali aqui no nosso database que a gente está utilizando em memória. Bom, para fazer isso, aqui no próprio construtor, a gente pode, aqui ó, antes de utilizar esse dis.persist, a gente pode utilizar aqui o fs, né, o file system . e agora a gente vai utilizar o readfile para ler o conteúdo de um arquivo. A gente utiliza aqui o nosso database underlying path para dizer onde o arquivo está e aqui a gente passa o tf8 para definir qual é o conteúdo, né, o formato. Então, aqui a gente utiliza o tf8, igual a gente faz lá na web, né, para definir o conjunto de caracteres que existe ali no conteúdo, né, aqui a gente utiliza por padrão o tf8, tá, que tem todos os caracteres que a gente está acostumado. Como aqui é assíncrono, então a gente pode utilizar aqui o den, tá, e aqui ó, a gente consegue recuperar o conteúdo do arquivo. E olha só, se a gente colocar aqui um console.log, tá, a gente vai visualizar o conteúdo. Inclusive, aqui, além do den, eu também vou utilizar aqui um cat, porque se por algum motivo der erro, basicamente o que a gente vai fazer é recriar o banco. Então, eu tiro aqui, ó, e coloco ele aqui, tá, e aí eu posso salvar. Muito bem, ó, se eu abro aqui o console, olha só, tá vendo que aqui o que a gente tem, ó, é o conteúdo do arquivo. Só que ao invés de exibir aqui ele como um texto, né, porque ele vai vir aqui como uma string, tá vendo, a gente pode fazer aqui um json.parse, para passar ele, converter ele para um objeto JSON. Olha como mudou a visualização dele, porque quando a gente salva aqui, com o persist, veja, a gente faz o processo contrário, né, de JSON para texto com stringify. Então, aqui a gente está fazendo o processo inverso, né, voltando para um objeto JSON. Só que ao invés de exibir com console.log, o que a gente pode fazer é utilizar aqui this, ponto, podemos pegar o próprio banco de dados e, então, utilizar um json.parse no próprio banco aqui, olha só. Aqui, como a gente tem apenas uma linha, se você quiser, você poderia deixar dessa forma aqui, ó, se você quiser, tá, como é apenas uma linha, então você pode fazer assim se você quiser. Mas eu vou deixar assim entre chaves, vai que a gente quer fazer alguma coisa aqui, né, adicionar mais algo, vou deixar assim entre chaves. Então, agora, olha só, se a gente volta para cá, na nossa lista, e se a gente executa, ele vai devolver o conteúdo lá do arquivo, mesmo se a gente parar de executar aqui o nosso projeto. Veja só, ctrl-c, interrompi a execução, eu vou executar de novo, ó, executou novamente, se eu volto aqui e clico em send, continua exibindo o conteúdo, ou seja, não se perdeu, porque a gente está tanto salvando e também recuperando, lendo, né, o conteúdo do arquivo.