WEBVTT E pra gente encerrar essa etapa, nessa aula, eu vou mostrar pra você uma dica. Olha só, dentro aqui do nosso Database.js, tá, vou botar aqui do lado pra ficar mais fácil, ou eu posso tirar um pouco o zoom assim, que a gente consegue visualizar melhor. Muito bem, aqui dentro da nossa classe, do nosso Database, a gente tem o nosso Database, esse Database aqui, é onde a gente tá carregando aqui os dados em memória, do arquivo que a gente tá salvando de forma persistente, ou seja, onde a gente tá persistindo, mantendo os nossos dados. Então a gente tem aqui, além do nosso banco de dados, a gente tem um método aqui pra persistir esses dados, ou seja, salvar num arquivo, aqui o de inserir e o de select. Então esses dois métodos aqui manipulam os dados ali, então aqui a gente insere um novo registro, e aqui a gente seleciona os registros, perfeito? Inclusive aqui, se a gente não tem nenhum registro, deixa eu vir aqui, eu vou apagar o conteúdo aqui, desse arquivo, e vou salvar, se não tem nada aqui, e eu dou um send, aqui, tá vendo que ainda ele tá mostrando, porque como o arquivo tá em execução, deixa eu parar e executar de novo, agora se eu dou um send, aí sim, ele tá mostrando como não tem nada. O que a gente pode fazer aqui? Eu vou voltar pra cá, e caso não tenha nada, a gente pode retornar aqui um array vazio, então a gente pode fazer dessa forma, se tem conteúdo, então retorna o conteúdo da tabela, caso contrário, retorna aqui uma lista vazia. Agora se a gente dá um send, como não tem nada, ele vai retornar uma lista vazia. Agora se a gente cria aqui, e dá um send, e volta aqui pra lista, e eu clico aqui no send, listou, temos aqui então o conteúdo, então esse é o primeiro ajuste que eu queria fazer. Mas eu quero mostrar pra você aqui, uma outra coisa, que é o seguinte, se a gente vem aqui, por exemplo, no nosso middle, aqui no nosso route handler, e eu pego aqui o meu banco de dados, aqui a gente tem o nosso banco de dados, se eu pego o nosso banco de dados, então database, ponto, vai aparecer aqui o que nós temos lá dentro da classe, tá vendo que tá aparecendo o nosso database? O nosso database é o lugar onde a gente tá carregando os dados em memória da nossa aplicação, e ele tá exposto aqui, então eu consigo enxergar ele, eu consigo acessar ele fora da classe, inclusive eu poderia, por exemplo, aqui, sobrescrever o valor dele com qualquer coisa aqui, e eu não quero deixar o banco de dados exposto assim, tá? Eu quero que apenas os métodos como insert e select, manipule o banco de dados, mas que o banco de dados esteja disponível somente dentro da própria classe, à disposição desses métodos, de insert e de select. O de persist também não faz sentido aparecer aqui, porque o de persist é o que salva o conteúdo no arquivo, então o ideal é a gente deixar disponível apenas o insert e o select, o database e o persist não devem aparecer aqui, não deveria aparecer aqui. Eles aparecem porque, por padrão, as propriedades e os métodos que estão lá dentro da nossa classe, eles estão públicos, mas a gente pode fazer eles ficarem privados. Olha só, eu vou voltar aqui, tá? Por nosso banco de dados, e pra deixar o nosso database privado, a gente coloca um jogo da velha. Então agora o nosso banco de dados está privado, ou seja, ele só está disponível dentro aqui da nossa classe, e eu vou salvar aqui, mas antes, vamos já modificar todos os lugares que utiliza o banco de dados. A gente pode até fazer o seguinte, pra ficar mais fácil de identificar, eu seleciono aqui a palavra database, e o próprio VS Code já me ajuda sinalizando os outros lugares onde essa palavra database aparece, então aparece aqui, aparece aqui, aqui, aqui, aqui e aqui embaixo. Então vamos renomear, aqui a gente coloca também um jogo da velha, pra gente ajustar aqui, o próximo lugar é aqui, o próximo lugar é aqui, agora aqui também, e aqui também, e por fim, aqui embaixo também, tá? Então mudamos em todos os lugares, pra conferir, se a gente seleciona aqui, a gente confere que aqui mudou, aqui mudou, aqui mudou, aqui mudou, aqui mudou e aqui mudou também. Agora, vou salvar, se a gente volta aqui pro nosso Route Handler, veja que quando eu coloco aqui um ponto, veja que agora não aparece mais o database, tá vendo? Apenas o Insert, o Persist e o Select. Vamos fazer a mesma coisa com o Persist, então vamos voltar aqui, no Persist, a gente também pode colocar aqui o jogo da velha, e agora a gente também tem que mudar os lugares que está utilizando aqui o nosso método de persistir, então vou adicionar aqui também, tá? Então a gente ajusta aqui, e outro lugar que a gente está utilizando é aqui, então apenas esses dois lugares, vamos até conferir, exato, então a gente cria o método aqui, aqui a gente chama ele, e aqui também, vou salvar. Se a gente volta aqui pro nosso Route Handler, veja que a gente coloca aqui ponto, e olha só, a gente tem aqui o Insert, tem aqui o Select, tá vendo? Então tá aparecendo aqui agora somente os métodos de inserir ou de selecionar. Aí os métodos sim, lá dentro, cada método vai manipular o banco de dados de acordo com seu propósito, de acordo com a própria função, o Insert vai inserir, o Select vai selecionar e assim por diante, tá? Então ficou bem legal aqui, eu vou apagar essa linha, eu só tinha colocado ela mesmo pra mostrar pra você, a gente pode agora testar novamente, então vou vir aqui, acende, e posso vir aqui, criar um novo, né, vou vir por exemplo aqui criar um mouse, vou criar aqui um mouse, e criar, se eu vir aqui em enlistar, send, olha só, então a gente tem além do teclado, também tem o mouse.