WEBVTT Parabéns por ter concluído mais uma etapa e nessa etapa aqui o nosso foco foi nos fundamentos do Node. Você aprendeu a criar uma aplicação com o Node, aprendeu sobre o conceito de API, criou o seu primeiro servidor, você viu na prática o que é requisição, resposta, como enviar dados pelo corpo da requisição, como utilizar parâmetros nomeados, não nomeados e como recuperar essas informações lá dentro da API, como também trabalhar com os dados em memória e também como manipular esses dados, salvando eles de forma persistente, persistir ali em um arquivo, enfim. Então, vimos muita coisa nessa etapa onde nós focamos nos fundamentos do Node. Agora, na próxima etapa, a gente vai juntar todas essas peças e vamos criar um novo projeto para colocar em prática ainda mais tudo o que a gente aprendeu nessa etapa, criando uma nova aplicação com o Node. Eu vejo você lá!