WEBVTT Nessa aula você vai conhecer a aplicação que a gente vai desenvolver do zero a partir de agora e é uma API para gerenciar tickets de suporte. A gente vai desenvolver essa API juntos e do zero para consolidar tudo o que você aprendeu até aqui, desenvolvendo um novo projeto junto comigo, tá? Eu fiz essa documentação aqui para apresentar pra você a ideia da API que a gente vai desenvolver, tá? Então eu coloquei aqui até uma descrição, a API para gerenciar tickets de suporte técnico, ela permite criar um ticket solicitando suporte, por exemplo, digamos que essa é uma API que está sendo utilizada em uma empresa, aí alguém lá do departamento de recursos humanos abre um ticket pedindo suporte ou ajuda ali com um computador que não está ligando, então eu posso abrir um ticket solicitando então suporte para um computador específico, tá? Eu estou usando aqui como referência suporte para computador, mas pode ser qualquer outro tipo de suporte, tá bom? Então além de permitir criar um ticket solicitando suporte, também vai ser possível atualizar as informações do ticket, digamos que eu fui lá e criei um ticket com o nome do equipamento errado, posso ir lá e atualizar então o ticket colocando o nome correto do equipamento. Também vai ser possível listar os tickets e também vamos poder filtrar pelo status, ou seja, os tickets que estão em abertos, que são aqueles tickets que ainda estão aguardando para ser atendido e os tickets que já foram fechados, que são aqueles tickets que já foram atendidos. Então na nossa API também vai ser possível atualizar o status de um ticket para fechado, tá? Então esse é um resumo, eu até fiz aqui, trouxe uma referência visual de como seria o front-end dessa aplicação, então a gente teria aqui, por exemplo, os tickets com a descrição, com o equipamento, aqui a gente teria quando ele foi criado, por exemplo, né, e o status se está aberto ou se está encerrado ou qualquer outro status, tá? Mas aqui a gente vai focar no desenvolvimento do back-end nessa etapa aqui que nós estamos estudando o Node, tá? Então a gente vai desenvolver essa API utilizando o Node. Aqui tem as rotas da nossa aplicação, então a gente vai ter uma rota para criar tickets, para obter os tickets, para atualizar o ticket, para fechar ele ou também para excluir, tá? Então a gente também vai excluir um ticket. Abrindo aqui, a de criar o ticket, então vai ser o método post, a URL, né, a gente vai fazer a requisição em barra tickets e esses são os dados que a gente vai enviar no corpo da requisição, o nome do equipamento, a descrição e o nome do usuário, tá? Teremos também aqui a para obter tickets, vai ser utilizando o método get em barra tickets e aqui a gente vai obter uma lista de todos os tickets de suporte, né? Mas também a gente vai passar aqui como um parâmetro de consulta, o nosso queryParam, ou o parâmetro nomeado, também aqui um parâmetro de status que vai ser opcional e esse status a gente vai conseguir filtrar se o ticket é aberto ou se ele já foi fechado, tá? Também teremos aqui a de atualizar, vamos aqui utilizar o método put em barra tickets barra e aqui a gente vai passar o ID do ticket, inclusive o ID do ticket nós vamos utilizar o UID, você vai ver como gerar esse tipo de ID de forma automática e aqui os dados que a gente pode enviar no corpo da requisição, o equipamento e a descrição, o nome a gente vai deixar fixo, tá? Então vai ser legal para a gente criar essa dinâmica, os únicos campos ou informações que o usuário vai conseguir editar depois que ele abre o ticket é o equipamento e a descrição. Rodrigo, por que o username não? Eu escolhi que o username vai ficar fixo, ou seja, o usuário não vai conseguir alterar ele, mas por uma questão aqui da gente ter essa regrinha aqui a mais na nossa aplicação para poder praticar, mas se você quiser também permitir alterar o nome, super tranquilo, mas aqui eu vou deixar que o usuário não consegue alterar para a gente também trabalhar com isso, tá? Aqui poderemos também fechar o ticket, vamos utilizar aqui o patch e aqui a gente vai navegar nessa URL aqui, ou seja, a gente vai enviar a requisição para cá, barra tickets, barra dois pontos ID, aqui é o ID da requisição que a gente vai passar, barra status, que é aqui a rota que a gente vai utilizar para atualizar o status para fechado, tá? E o parâmetro que a gente vai passar aqui na rota é o ID que é um UID, tá? Muito bem, e por fim a gente vai ter aqui uma rota para deletar com o método HTTP de delete, passando aqui em barra tickets, barra, e aí a gente passa o ID do ticket que a gente quer encerrar. Nesse caso aqui, encerrar não, nesse caso é deletar mesmo, remover. Esse de fechar vai atualizar o status para fechado, encerrado, né? Esse daqui vai deletar mesmo o registro, ok? Então, muito bem, agora que você conhece qual é o projeto que a gente vai desenvolver, bora começar a codar.