WEBVTT Nessa aula, nós vamos criar o nosso projeto, e eu vou criar o projeto dentro dessa pasta Node.js, que é a pasta que eu estou utilizando aqui para criar os nossos projetos. A gente já tem essa pasta aqui, API, que é o projeto que a gente desenvolveu na parte de fundamentos aqui do Node. Eu vou até renomear essa pasta, eu vou deixar o nome dela como minha, tracinha, a primeira API. Só para ficar mais claro que esse projeto que já tem aqui, foi a primeira API que a gente desenvolveu. E agora eu vou criar uma nova pasta, e eu vou dar o nome aqui para essa pasta, como support-tickets, que vai ser o nome aqui do nosso projeto. Então, support-tickets, a gente vai criar aqui uma API para gerenciar tickets de suporte. Então esse vai ser o nome aqui da nossa pasta. Agora eu vou abrir essa pasta aqui no terminal, então cd, espaço, segura e arrasta a pasta para cá. Soltei, já vai entregar aqui para meu endereço completo, mas você pode fazer isso aí de acordo com o seu sistema operacional. Vou dar Enter, e agora eu vou usar o comando npm init, e vou passar a flag aqui, "-y", dando Enter. Ele vai criar dentro aqui da nossa pasta o nosso arquivo package.json. Bom, agora eu vou acessar essa pasta, então cd, vou entrar aqui na pasta, ou eu posso até fazer o seguinte, fecho aqui o terminal, abro aqui o vscode, até porque a gente vai utilizar a partir de agora mais o terminal do próprio vscode, eu vou segurar a pasta inteira aqui, seguro e arrasto para cá. Posso até fechar essa pasta aqui, e olha só, a gente já tem aqui o nosso projeto. Então abrimos aqui o nosso projeto, por enquanto só tem esse package.json. O que a gente vai fazer agora é modificar aqui algumas coisas, por exemplo, aqui na descrição a gente pode colocar como API de gerenciamento de tickets de suporte. Muito bem, aqui a gente já pode criar também um novo arquivo, mas eu vou criar primeiro uma pasta, src, dentro da pasta src um novo arquivo que vai ser o nosso server.js. E esse server.js a gente já pode trocar aqui no main, passando ele, src, dentro de src a gente tem o arquivo server.js. A gente já pode colocar aqui como type que a gente vai utilizar aqui o esmodule, então a gente vai fazer a importação aqui utilizando módulos para usar o import e o export, certo? Muito bem, e aqui no nosso script a gente pode mudar o nosso script para dev, certo? E aqui a gente pode utilizar node-watch para ficar observando toda vez que alterar alguma coisa nos nossos arquivos ali, no nosso código, para ele reiniciar para a gente a nossa API. E aqui a gente pode utilizar aqui o próprio arquivo server.js que está dentro aqui da pasta src, tá? Aqui em keywords eu vou remover e aqui no nome do autor você pode colocar o seu próprio nome, por exemplo, eu vou colocar aqui Rodrigo Gonçalves, tá? Então, muito bem, a gente já definiu aqui o conteúdo do nosso packet.json, então nada que é uma surpresa para você, toda essa parte você viu ali na parte de fundamentos, por isso que agora a gente vai focar muito mais em desenvolver mesmo a nossa aplicação utilizando todo esse conhecimento que você já aprendeu, tá? Nas aulas anteriores ali que a gente focou nos fundamentos, onde eu expliquei cada coisa separadinha em uma aula, bem detalhadinho ali, agora a gente vai juntar todas essas peças aqui desse quebra-cabeça para montar uma aplicação, tá? Muito bem, então terminamos aqui, podemos voltar aqui agora para o nosso arquivo server.js e a gente continua na próxima aula.