WEBVTT Nessa aula, nós podemos criar aqui o nosso servidor para então iniciar a nossa API. Eu vou aumentar aqui o zoom para ficar mais fácil e como eu vou focar agora dentro desse arquivo server.js, eu vou ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço. A gente vai fazer a importação do HTTP e para fazer a importação do HTTP, a gente vai utilizar o node dois pontos e vamos importar aqui o HTTP. Dois pontos para dizer aqui, deixar explícito, que o HTTP não é uma dependência de terceiro, que ela faz parte do próprio core do node e, portanto, a gente não precisa instalar nada para utilizar ela, já está disponível, faz parte do próprio node. Muito bem, então aqui agora a gente pode utilizar o HTTP para criar então o nosso server. Eu vou pedir para você agora prestar atenção, não escreve nada de código ainda, não copia o que eu vou fazer agora, porque eu vou mostrar para você como a gente já fez e eu vou mostrar uma outra maneira também de fazer. Ambas funcionam iguais, mas para você ir aumentando também o seu repertório e vendo outras possibilidades. Então, olha só, não copia, só acompanha agora, daqui a pouco eu vou dizer para você que você pode copiar. Eu vou te mostrar que a gente poderia criar um server utilizando aqui http.createserver e aqui a gente poderia utilizar o server.listen para então passar aqui o número da porta que a gente quer atender as requisições, que é a porta 3333. Aqui dentro do createserver a gente consegue ter acesso a uma função, executar uma função e essa função ela tem a requisição e a resposta e aqui a gente pode então executar a função. Vou colocar assim para ficar fácil, olha só, tirei um pouco o zoom também para ficar melhor a visualização, tá vendo? Então a gente pode utilizar dessa estrutura aqui, só que a gente pode simplificar isso daqui, tá? A gente pode simplificar da seguinte maneira, então olha só, primeiro eu vou separar essa função aqui, eu vou separar ela, então olha só, eu posso criar uma função separada, por exemplo, eu vou chamar essa função de listener e aqui a função tem a requisição e tem a resposta. Agora esse listener aqui eu posso chamar ele aqui, então ao invés de chamar, executar a função dessa forma, eu simplesmente passo aqui o listener e agora aqui eu tenho a requisição e a resposta, porque aqui quando a gente executa o createserver ele vai passar para o listener a requisição e a resposta, certo? Então aqui a gente tem a própria função. O que eu fiz aqui então? Só separei, ok? Agora olha só, eu posso também, ao invés de criar um server aqui, eu posso fazer isso daqui, removo o server daqui, aí ele vai dar erro aqui porque ele não existe mais, mas eu posso utilizar http.createserver, que vai executar a nossa função, ponto, e aqui eu posso pegar esse código aqui e trazer ele para cá, listener, e aí a gente coloca a porta, ou seja, olha só, a gente pode tirar essa linha também. Então essa é uma outra maneira de criar, tá vendo? Então se a gente executa aqui, eu vou abrir o terminal npm rundev, veja que vai executar normalmente a nossa aplicação, tá? Eu vou parar aqui de executar ela, foi mais para te mostrar, tá bom? Então perceba que aqui a gente tem o http.createserver, estamos criando aqui o nosso servidor, passando aqui a função que vai ser executada sempre que chegar alguma requisição, e aí a nossa função já recebe tanto a requisição quanto a resposta, e ela vai ficar atendendo as requisições que chegarem nessa porta, 3333, tá? Você vai ver que nesse projeto a gente vai usar todo o conhecimento que você já aprendeu, mas a gente vai desenvolver uma aplicação bem estruturada, tá? Então nossa aplicação já está executando.