WEBVTT Agora, a gente já pode criar o nosso primeiro middler para identificar o conteúdo que vem pelo body das requisições. Então, olha só, vamos criar aqui dentro da pasta src uma pasta para os nossos middlers, tá? E dentro dessa pasta aqui, a gente pode criar um novo arquivo, vamos chamar ele de jsonHandler.js, tá? E aqui dentro do nosso jsonHandler.js, vamos exportar, aqui a gente vai utilizar uma função assíncrona com o nome jsonHandler, que vai receber a requisição e a resposta, e aqui a gente vai ter o corpo da nossa função. Vou ocultar aqui do lado para a gente ganhar espaço. Aqui, como você já aprendeu, a gente pode criar aqui um array para os buffers, agora a gente pode utilizar o for com o await para percorrer aqui cada chunk, cada pedaço que vem dentro aqui da requisição, e aí a gente pode utilizar aqui o nosso buffer.push e adicionar ali cada pedaço dentro aqui da nossa lista, tá? E agora a gente pode utilizar aqui um try-cat, um bloco de try-cat, e aqui dentro do try a gente pode pegar o request.body para montar aqui utilizando o json.parse, tá? Então a gente está adicionando dentro da requisição essa propriedade de body, para que essa propriedade esteja disponível em todas as requisições, por isso que a gente está criando como middler, e aí a gente usa o json.parse, e a gente pode pegar aqui o próprio buffer.concat, tá? Para montar aqui para a gente, utilizando aqui os buffers, que é onde a gente tem aqui os pedaços, os chunks, e aqui agora a gente pode utilizar um toString, fechou parênteses e fechou mais um parênteses aqui, que é do próprio json, né? Então de string a gente converte ele para um objeto do tipo json. Se por algum motivo der erro, a gente pode adicionar dentro do body um nu, dizendo então que não tem conteúdo no corpo da requisição. Podemos também já adicionar aqui com o response.setHeader, a gente já pode colocar aqui qual é o formato do conteúdo, então a gente já pode adicionar aqui um content-type, passando aqui application barra json, certo? Agora para a gente utilizar, podemos voltar aqui para o nosso server, essa importação aqui eu vou colocar logo embaixo do próprio HTTP, eu vou deixar separado assim as importações de bibliotecas do Node e importação de outros arquivos que a gente mesmo criou, tá? Então a gente vai importar aqui o json-handler, que está dentro de .middlers barra json-handler, só faltou o .js, sempre adiciona a extensão, muito importante. Agora vou utilizar o json-handler aqui dentro, eu vou tirar esse comentário, vou colocar até no lugar do comentário e aqui a gente passa tanto a requisição quanto a resposta. Como esse método é um método assíncrono, veja que a gente tem aqui uma promise, então vamos fazer essa função ser assíncrona e a gente utiliza aqui o await, tá? Salvei. Agora vamos testar aqui, a gente pode vir aqui no próprio Insomina, deixa eu abrir aqui o Insomina pra gente, olha só, a gente já tem essa coleção, vamos criar uma nova, tá? Então aqui dentro a gente pode criar uma nova coleção, então vou vir aqui, botão aqui, na verdade é aqui ó, create, tá? Clico aqui nesse botãozinho aqui de criar, create, vou nessa opção, request collection e aqui a gente pode dar o nome da nossa aplicação aqui, tá? Então vou colocar support-tickets, tá? O nome da nossa API e agora foi, tá? Se eu volto aqui, clicando nessa setinha pra voltar pra lista de coleções, agora a gente tem aqui a minha primeira API, que foi a primeira que a gente fez, né? E tem aqui agora a de support-tickets, que é a que a gente tá utilizando agora, então venho aqui e aqui ó, a gente vai criar uma nova requisição, tá? Então venho aqui, clico em HTTP request e aqui a gente vai utilizar agora o método post, vamos colocar http://localhost 2.3333, que é o endereço da nossa API e aqui ó, a gente vai ter barra-tickets, né? Pra gente fazer a requisição, né? Aqui ó, eu vou até trocar o nome da requisição, eu vou colocar como, apenas como, como create, ó, create e vou dar um enter, tá? E pra gente testar aqui no body, eu vou mudar aqui pra json e vou acrescentar aqui um objeto, né? Vou colocar por exemplo, como name, dois pontos e vou colocar Rodrigo Gonçalves. Isso daqui é só pra gente testar, ok? Venho aqui pro nosso código e pra gente visualizar, eu vou colocar um console.log em request.body, ok? Abro aqui o terminal e vou executar a aplicação e olha só, a aplicação já tá rodando, agora se eu venho aqui e faço a requisição, eu dei um send, ele vai ficar aguardando a requisição e aí ele vai ficar gay até parar, porque a nossa aplicação não está devolvendo nenhuma resposta, né? Por isso eu vou clicar aqui em cancelar, aí ele obviamente vai dar erro dizendo que foi cancelado, mas se eu volto aqui, olha só, tá vendo que ele já tá dando aqui o conteúdo pra gente dentro do body da requisição, olha o name dois pontos Rodrigo, então já tá chegando aqui, ou seja, a gente já tá conseguindo obter conteúdo que vem pelo body da requisição.