WEBVTT Agora, o que a gente vai fazer é criar a nossa lista de rotas, porque a gente fez uma requisição aqui em barra tickets, mas nem tem essa distinção dentro da nossa API, tá literalmente aceitando qualquer rota. Então vamos criar nossa lista de rotas. Eu vou aqui dentro da nossa pasta src, eu também vou criar uma nova pasta para rotas, vou chamar aqui de routes, e aqui dentro a gente vai criar um novo arquivo, que vai ser tickets.js. Rodrigo, por que você criou um arquivo tickets.js? Embora a gente vá ter rotas mais voltadas para a parte de tickets, para criar, atualizar e assim por diante, eu vou separar as rotas de tickets em um único arquivo, isso para manter uma organização da nossa aplicação. No futuro, você poderia ter, por exemplo, rotas específicas dos equipamentos, enfim, fica mais organizado. Eu vou deletar aqui, só foi para dar esse exemplo, tá bom? Então por isso, por mais que eu vou ter um só, eu já vou criando para você ter esse hábito. Então olha só, a gente vai exportar uma constante, e aqui a gente vai ter, com o nome de tickets, uma lista, e a gente vai ter aquela estrutura que você aprendeu, que é, eu vou adicionar um método, aqui, eu vou começar pelo post, a gente vai ter aqui um path, eu vou começar por barra tickets, e a gente vai ter um controller, o controller basicamente vai ser uma função que vai executar alguma coisa, e aqui a gente tem a requisição, request e response, ok? Maravilha, então vamos colocar aqui inclusive um console, vamos colocar, vamos retornar um response.end, e a gente pode devolver aqui, só para a gente poder testar mesmo, vou colocar aqui um criado com sucesso, por exemplo, ou teste de rota, enfim, qualquer nome que você queira, eu vou usar esse nome de criado com sucesso, só mesmo para a gente testar. Como eu estou separando aqui as rotas por arquivos, então rotas de tickets, rotas de equipamentos e assim por diante, então eu vou criar um outro arquivo que vai ser um index.js dentro aqui da nossa pasta de rotas, esse daqui vai ser responsável por juntar todas as rotas que podem estar em arquivos diferentes, então eu posso fazer a importação aqui do próprio tickets, que está aqui dentro, sempre a gente coloca aqui um .js da extensão, e aqui eu vou exportar as nossas rotas de fato, e aqui como o ticket ele é também uma lista, eu vou despejar tudo aqui dentro, ok? Basicamente é isso.