WEBVTT Agora, a gente vai criar o middler para lidar com as rotas, tá? Então, aqui dentro da nossa pasta middler, vamos criar aqui o nosso routeHandler.js, tá? Muito bem, aqui a gente pode exportar a função, o nosso routeHandler, que vai receber aqui a requisição, request e response, tá? E aqui, agora, a gente pode também fazer a importação das nossas rotas, e aqui a gente faz a importação delas utilizando o .js também. Aqui dois pontos, né? Porque aqui a gente está dentro do middler, que é essa pasta aqui, né? Então, a gente está saindo dessa pasta e vindo para essa pasta aqui, certo? Então, muito bem. Bom, aqui a gente pode utilizar o próprio routes para percorrer com um find aqui, para encontrar a rota, né? Aqui a gente pode recuperar, então, route, e aqui a gente pode fazer um return, verificando se o método que existe lá dentro é igual a request ponto. E a gente pode usar um método aqui da requisição, e também a gente pode verificar aqui se aqui bate também o path da rota com o que está na requisição, que no caso é o RL, ok? Então, se tem, a gente vai descobrir aqui a própria rota, e aí, se a rota existe, a gente pode, então, retornar o route ponto controller, passando para ele a requisição e a resposta, certo? Caso não encontre, aí a gente pode, então, devolver um outro retorno com o response ponto, utilizar aqui um write hat, para passar um status code de 404, de não encontrado, e a gente pode mandar como mensagem o not found, ok? Agora, a gente pode utilizar o nosso middle lá no nosso server, então, aqui no nosso server ponto JS, a gente pode passar aqui, no lugar desse console log aqui, o route handler, tá? E aqui, o route handler, tá vendo que quando eu comecei a digitar ele, o VS Code aqui já me sugeriu ele, e aí, quando eu dei enter, ele fez aqui o autoimport, mas sempre é importante conferir, né, se está pegando aqui do endereço certo, se trouxe a extensão do arquivo ponto JS, tá? E aqui a gente passa a requisição, request, e passa também aqui o response. Salvei e, olha só, se a gente agora executa aqui a nossa API dom send, olha só, aqui ele disse que não conseguiu conectar com o servidor, vou abrir aqui a aplicação e vamos ver aonde eu estou errando, ó. Aqui ele está dizendo que ele não conseguiu encontrar pelo route ponto JS dentro da pasta de midras, vamos ver por que, ó. Então, eu vou lá na pasta de, no arquivo aqui, route handler, que é o nosso midras, e aqui, ó, ele, ah, porque, ó, tá vendo, tá errado aqui, tá vendo que nem sempre o autoimport funciona, tá vendo, ó, nem sempre funciona, ele está dentro da pasta midras, aí sim, ou melhor dizendo, pasta midras nada, né, dentro de routes, aí sim tem lá o nosso índex ponto JS, né, o nosso índex ponto JS, que é o arquivo que a gente centraliza as nossas rotas, né, tá vendo que aqui agora sim ele já iniciou, se a gente abre em sombra, clica no send, agora sim ele está caindo lá no criado com sucesso, né, que é aqui, o que a gente tem aqui no ticket. Se eu tento acessar uma rota que ainda não existe aqui, né, na nossa lista, por enquanto só tem barra tickets, né, não tem, por exemplo, aqui um get, ó, em barra tickets, então se eu dou um send, ele vai cair em rota não encontrada, olha só aqui o not found, né, inclusive aqui a gente pode, aqui no próprio retorno, ao invés de devolver conteúdo com not found, eu vou apagar, tá, então eu vou deixar o corpo da resposta vazio, porque a própria mensagem aqui, ó, já vai me entregar um not found, né, o próprio status code, então se eu venho aqui, dou um send, ó, aqui não vai ter conteúdo nenhum para voltar, e se eu olho aqui, ó, ele já vai dar aqui em cima um 404 de not found, tá, enfim, eu vou deixar dessa forma, mas você pode utilizar a maneira que você preferir, tá bom? Muito bem, agora a gente pode, então, continuar avançando com a nossa aplicação.