WEBVTT Continuando aqui com o desenvolvimento da nossa aplicação, aqui se a gente olha nas nossas rotas, a gente tem aqui na nossa rota o nosso controller, certo? O controller basicamente vai ser a função que vai executar alguma coisa quando a nossa rota aqui for chamada, beleza? Então esse é o propósito do nosso controller. Como a gente pode ter uma lista com muitas rotas, qual que é uma boa prática? Separar responsabilidades, certo? Então separando as responsabilidades, a gente tem uma aplicação mais organizada, fica mais fácil também de dar manutenção também no nosso código, então vale muito a pena separar as responsabilidades. Então a gente pode deixar esse arquivo mais focado na lista de rotas e a gente pode separar os nossos controllers em arquivos. Então eu vou criar dentro da pasta src uma nova pasta que eu vou chamar de controllers, tá? E aqui dentro da nossa pasta controllers eu vou criar um novo arquivo aqui que vai ser, por exemplo, create.js. Uma coisa até que a gente pode fazer, eu vou até antes de criar esse arquivo, a gente poderia até separar por assunto. Então dentro de controllers a gente tem os controllers, por exemplo, dos tickets. Olha só, vamos supor que num futuro tivesse relacionado a equipamentos, olha só, digamos que no futuro teria, sei lá, relacionado a usuários, então você pode ir separando as ações ou os controllers que de respeito a algum assunto específico. Eu vou apagar essas pastas aqui, foi só pra mostrar pra você, então eu vou usar aqui apenas ticket e dentro dela eu vou criar um create.js, perfeito? Então agora, olha só, dentro aqui a gente pode exportar uma função, eu vou chamar ela de create e aqui a gente pode receber a requisição e a resposta, só que ao invés de receber assim, response, vírgula, ou melhor dizendo, request primeiro e response, ao invés de fazer dessa forma, assim, eu vou colocar entre chaves. Por quê? Entre chaves eu posso passar os parâmetros em qualquer ordem, vai que por algum motivo inverte aqui, olha só, se inverte response e depois request. Como está dentro de um objeto, então tanto faz a ordem, agora se a gente deixasse assim, aí influencia a ordem, então por isso, mais por uma questão de prevenção e também de preferência, eu vou utilizar aqui dentro de um objeto, então desestruturando a requisição, request e a resposta que é o response. E aqui agora a gente pode voltar para a nossa rota de tickets, as rotas de tickets, a nossa lista, eu vou pegar aqui esse conteúdo, vou trazer para cá, pode tirar, ctrl c ou ctrl v, aqui inclusive vou colocar um return na resposta, volta agora aqui para o tickets.js e ao invés agora da gente executar dessa maneira aqui, eu vou fazer aqui o seguinte, eu vou pegar aqui e vou chamar o controller, então vou fazer a importação dele aqui, import, a gente vai importar aqui o create, que está dentro de dois pontos, ponto ponto, melhor dizendo barra, controller, barra tickets, barra create, e aqui eu posso completar com a extensão .js e aqui eu chamo o create direto, o próprio controller vai passar aqui para o create a requisição e a resposta, no entanto a gente tem que também cuidar do seguinte, se a gente olha aqui do nosso route handler, está vendo que aqui ele não está passando como objeto, por isso aqui vamos colocar entre chaves também, colocando entre chaves ele vai passar como um objeto que tem requisição e resposta para o nosso controller, aqui do nosso route, então se a gente vem aqui nas nossas rotas de tickets, aí sim o controller está recebendo um objeto com a requisição e a resposta e passa para o create, aí lá dentro do create aqui a gente também recebe ele dentro do objeto, a requisição e a resposta, então percebe que a gente foi passando um para o outro, então a gente recebeu aqui no server, passou aqui para o nosso middler, o nosso middler está passando aqui para o nosso ticket, que é a nossa rota, e o nosso ticket quando a rota ali é chamada, de acordo com o controller, repassa aqui para o nosso controller a requisição e a resposta, então percebe que a gente vai passando um para o outro, então para a gente testar, se eu olhar aqui, já está executando a nossa API, se a gente voltar aqui para o insônia e fazer o teste, clico no send, olha só, aqui está como get, por isso que ele deu not found, deixa eu trocar aqui para post, agora sim, deu um send, criado com sucesso, perfeito, então ele está executando aqui, e agora a gente tem o conteúdo separado, se eu colocar aqui, trocar o conteúdo para teste, ok, e colocar aqui uma exclamação, volta aqui e executa, está vendo, ele está mostrando aqui exatamente o conteúdo, então a vantagem é que agora a gente separou o controller, o conteúdo que tem que ser executado, a função que tem que ser executado em um arquivo separado, olha como fica mais enxuto até a nossa lista de rotas.