WEBVTT Agora a gente vai criar o objeto então de um ticket. Eu vou fechar tudo aqui tá para ficar mais fácil porque a gente vai focar basicamente agora no create, posso até recolher aqui. Se a gente voltar aqui e olhar na documentação que eu fiz, olha só, para criar o ticket a gente vai chamar aqui a rota barra tickets, né, então a gente já está fazendo isso aqui, barra tickets e o método é o post, certo? Só que as informações são equipamento, então vamos vir aqui ó, equipamento e aqui eu vou colocar por exemplo computador, tá, vírgula, aqui a gente vai usar agora a descrição e eu vou colocar aqui computador não liga, por exemplo, tá, e aqui sempre tem que colocar entre astas, tá, quando é texto, então aqui a gente tem o equipamento e a descrição, description, e aqui a gente tem o nome do usuário, né, então o username, então vem aqui, username e aqui a gente vai colocar dois pontos, eu vou colocar meu nome, Rodrigo Gonçalves, pronto, tá, então colocamos aqui equipamento, descrição e nome do usuário, perfeito? Agora a gente precisa recuperar essas informações lá dentro aqui da nossa controller, né, então a gente pode recuperar aqui, ó, já desestruturar de dentro do corpo da requisição, a gente pode aqui recuperar o equipamento, a descrição e o user underline name, aqui equipamento, assim, deixa eu só ver se eu escrevi certo aqui, aqui eu escrevi certo, aqui também tá certinho agora, tá? Então você pode também, ó, pra não errar da ctrl c, ctrl v, eu vou deixar essa documentação disponível também, provavelmente tá lá na primeira aula que eu apresento projetos, tá? Caso você queira utilizar também como referência. Maravilha, então a gente já tem o equipamento, a descrição e aqui o nome do usuário, agora a gente pode criar aqui um ticket e aqui pra esse ticket a gente vai ter o equipamento, ó, o equipamento, teremos a descrição e teremos o nome do usuário, então essas propriedades vão ser informadas pelo próprio usuário, até pra gente testar, vamos passar aqui, ó, como uma resposta, só pra gente testar, olha só, volto aqui, se eu clico no send, ó, aqui ele deu um erro, por quê? A gente precisa converter aqui, ó, pra JSON e aí a gente utiliza aqui o .stringify e coloca aqui, ó, entre parênteses, por isso, ó, salvei, quando eu salvei ele já reiniciou aqui o servidor, se a gente executa de novo, ó, pronto, agora sim, tá vendo? Vamos só organizar aqui pra ficar melhor de visualizar, então, ó, equipamento, a descrição e o nome do usuário, então essas informações, o próprio usuário foi quem passou aqui no corpo, né, da requisição, mas vamos adicionar algumas informações aqui do lado da própria API, como por exemplo, um identificador único para o ticket, por que o identificador único, ele é importante? Pra gente conseguir, por exemplo, atualizar um ticket específico ou deletar, remover um ticket específico, então sempre um registro em uma base de dados, ele tem que ter um identificador único, ou seja, um identificador que não se repete, é uma maneira de identificar o registro, pensa no seu CPF, é um identificador, é um conjunto numérico, ele é único e ele identifica você, então o ID tem um propósito semelhante, tá? E pra criar esse ID, a gente pode importar aqui, ó, do próprio Node, tá? Ele tem dentro aqui, a gente pode utilizar o Node 2.0 pra dizer, né, que é uma biblioteca do próprio Node e a gente pode utilizar o Crypto, o Crypto tem aqui uma função que é essa daqui, ó, handleuuid, e aqui a gente pode utilizar ele, ó, pra gerar pra gente o ID, eu vou salvar, se a gente volta aqui e executa, olha só o que a gente tem, o nosso ID, e tá vendo que tem uma combinação aqui de letras e números separados aqui por traço? Esse é o padrão de identificador uuid, tá? Muito utilizado aqui pra identificadores de registro, né, identificar registros em banco de dados, então a gente pode utilizar ele e toda vez que a gente cria um novo, ele vai, tá vendo, ser um ID diferente, ó, e aí essa combinação, ela é grandona, assim, pra garantir que esse ID seja o único dentro da nossa base de dados, tá? Vamos também colocar o seguinte, ó, além do nome do usuário, por padrão, a gente pode sempre criar um ticket com status open, ou seja, com status aberto, então é muito comum quando a gente vai fazer algum registro em banco de dados, que a gente tenha registros que são informados pelo usuário, como o usuário informou aqui, equipamento, descrição em nome do usuário, e aqueles dados que são padrões, ou seja, são inseridos pelo, ou pelo próprio banco, ou pelo próprio, pela própria PI, né, que é o ID e o status que a gente está fazendo. O usuário não informou o ID, o usuário não informou o status, mas a gente está setando os valores padrões. Inclusive, a gente pode setar aqui quando ele foi criado, eu vou usar aqui um created at, e aqui a gente passa new e pode utilizar a própria função, essa é do próprio JavaScript, né, pra pegar aqui a data atual e a gente pode fazer a mesma coisa aqui com o updated at e também pegando aqui a data atual. Se a gente executa aqui, olha só, aqui a gente tem, além da data, a gente tem o horário também, né, então data e horário, então temos aqui o status open, criado e atualizado, e aí como é um registro, então agora vai ser igual mesmo, né, como é a primeira vez que a gente está criando. Esse registro não foi modificado ainda, então a data de atualizado é igual à data de quando ele foi criado. Agora, quando a gente for atualizar um registro, aí a gente pode atualizar somente esse campo aqui, né, além, claro, dos outros campos atualizados, mas a gente pode manter aqui esse campo intacto, ou seja, a data de quando de fato ele foi criado, mas esse daqui sim mudar toda vez que o registro for atualizado. Então, olha só, nessa aula você viu como montar aqui o objeto, né, para representar o nosso ticket com os dados que vem informados aí pelo próprio usuário, que a gente recuperou da requisição, com os dados que a gente setou aqui, definiu como padrão.