WEBVTT Agora nós vamos armazenar os dados de forma permanente em um arquivo. Vamos fazer o seguinte, deixa eu fechar todos os arquivos, eu vou abrir aqui do lado e a gente vai criar uma nova pasta dentro de SRC. Então, nova pasta, vai chamar database, ou seja, uma pasta para a gente colocar aqui dentro do nosso banco de dados. Olha só quantas pastas a gente já está criando, mas vai ser legal para ficar bem organizada a nossa aplicação. Dentro da pasta database eu vou criar um novo arquivo chamado database.js. E aqui a gente vai criar, então, exportando a nossa classe database, e aí a gente abre e fecha aqui a nossa classe. Dentro da nossa classe a gente vai ter aqui o database e eu já vou deixar ele como privado para a gente manipular ele e ficar disponível só dentro dessa classe. A gente vai permitir que a nossa API tenha acesso ao banco de dados através dos métodos que a gente vai criar dentro da nossa classe, como método de inserir, de selecionar e assim por diante. Eu também já vou fazer aqui a importação do módulo file system, o fs, e a gente vai importar aqui de node dois pontos fs barra e a gente vai utilizar aqui ele com promise para a gente utilizar o async await. E lembrando o node dois pontos para deixar explícito que é uma biblioteca do próprio Node, não é uma dependência de terceiros. Eu também já vou criar aqui um database, underline path, para a gente definir aqui como um parâmetro já qual é o endereço da pasta onde a gente quer salvar o nosso banco de dados ou recuperar as informações do nosso banco de dados, que na verdade é um arquivo JSON que a gente vai criar. Então eu vou criar aqui uma nova URL, aqui eu coloco o nome do arquivo, vou chamar de db.json, mas você pode escolher outro nome se você quiser, e aqui a gente coloca o endereço. Para pegar o endereço dinâmico, usando como referência o lugar onde esse arquivo está, que é nessa pasta aqui database, eu vou pegar aqui o próprio import.meta.url e aí a gente já tem esse endereço. Agora aqui dentro eu vou criar também o construtor, ou seja, o construtor é executado toda vez que a nossa classe é instanciada e aqui eu vou utilizar o fs para basicamente ler aqui o nosso arquivo, a gente passa aqui qual é o endereço do arquivo e o segundo parâmetro aqui a gente passa o encoding, aqui a gente utiliza o utf-8, ou seja, conjunto de caracteres que faz parte, que é utilizado como conteúdo do nosso arquivo. Se der tudo certo, então a gente consegue recuperar aqui os dados para executar uma função, e se caso der errado também a gente pode executar aqui alguma coisa, às vezes o arquivo, por exemplo, não existe. Muito bem, o que a gente pode fazer aqui é criar também um outro método, eu vou inclusive criar ele como privado, que vai ser o método de persist. E aqui a gente pode criar utilizando o fs.writefile para escrever o nosso arquivo e aqui a gente pode passar como primeiro parâmetro o endereço do arquivo e aqui a gente pode passar, vou até fechar aqui o parênteses, aqui a gente passa como segundo parâmetro o json.stringify para converter para texto, então de json para texto. E aqui a gente pode passar o nosso dis e passa aqui o próprio banco de dados. E agora é esse método aqui, a gente pode chamar ele aqui da seguinte forma, aqui na verdade eu vou usar um dis. Vou pegar aqui o próprio banco e aí eu vou utilizar um json.parse passando aqui o data. Então aqui quando eu ler o arquivo, se encontrou dados, então eu vou pegar os dados que ele encontrou, vou fazer o processo inverso, que é de texto para json e vou atualizar o conteúdo aqui, colocando os dados. Se por algum motivo ele não conseguir ler o arquivo, provavelmente o arquivo não existe, então a gente pode chamar aqui com dis. e pode chamar aqui o persist. Agora vamos utilizar a nossa classe aqui para a gente testar, para ver se ele vai gerar o arquivo aqui para a gente nessa pasta. Então agora eu vou voltar aqui para a nossa pasta de middlers e aqui dentro do route handler a gente pode fazer a importação do nosso banco, então data.base e aqui conferindo se ele fez a importação do lugar certo, o autoimport e fez, que trouxe o .js. E aqui eu vou criar um const database e aqui eu utilizo exatamente o mesmo nome database, o que muda é que aqui a primeira letra da classe é maiúscula. É uma convenção, um padrão de utilizar o nome da classe sempre com a primeira letra maiúscula. E aqui como esse é uma instância da classe, então eu coloco tudo em minúsculos. Então eu coloco igual a nil, quando a gente coloca aqui o nil é porque a gente está criando uma nova instância e aí coloca aqui database, perfeito? Agora a gente pode utilizar esse banco de dados e compartilhar ele com todas as nossas rotas, para que todas as rotas usem a mesma referência, a mesma instância do banco de dados. Então eu vou vir aqui e olha a vantagem da gente passar um objeto, eu posso colocar aqui em qualquer ordem, mas vamos seguir aqui, colocando depois aqui do response o database. Agora, se eu olho a pasta aqui do banco, olha só quem apareceu aqui, o arquivo. Então a gente já tem o arquivo aqui, que por enquanto se a gente abrir ele, o arquivo está vazio. Por que o arquivo já apareceu? Porque como a gente instanciou aqui para a gente o banco de dados, se a gente olha lá dentro da nossa classe de banco de dados, no construtor, se ele não encontra dados e não tinha mesmo, porque não existia o arquivo, o que ele faz? Ele chama o método de persistir. E aí se não tem o arquivo, ele vai criar para a gente o arquivo, por isso que já apareceu o arquivo aqui. Caso não apareça, é só você encerrar o servidor, vou até apagar esse arquivo aqui para você ver, e agora se eu executo de novo, como o arquivo não existe lá, ele vai criar o arquivo novamente e vai criar o arquivo com o objeto vazio. Então já criamos aqui o arquivo que a gente vai utilizar para armazenar os dados de forma permanente na nossa API.