WEBVTT agora a gente vai salvar o ticket já que a gente já tem aqui o arquivo para a gente salvar os dados de forma permanente. Muito bem, vamos dentro aqui do database e vamos criar um método para inserir. Deixa eu fechar esse arquivo e esse arquivo aqui, vou diminuir aqui um pouco o zoom para ficar melhor de visualizar e aqui a gente pode, logo embaixo aqui do próprio persist, eu vou inserir aqui o insert. O insert, acho que vou aumentar o zoom, fica melhor e eu cuto aqui do lado. O insert vai receber aqui a tabela e os dados que a gente vai inserir. Aqui eu vou verificar se existe a tabela dentro da nossa coleção. Então como a gente vai guardar baseado nessa estrutura aqui, a gente vai ter lá dentro o objeto. Dentro aqui do objeto a gente vai ter, a gente pode até usar o objeto aqui, fica mais fácil dentro do próprio arquivo aqui para representar. Aqui já está com o ponto JSON, aqui o formato já está JSON. Então a gente vai ter basicamente aqui a tabela e aqui uma lista, que vai ser um array que a gente vai ter aqui. Então eu preciso saber se existe essa lista dentro aqui da nossa coleção. Eu vou tirar aqui, foi só mesmo para representar, e para fazer isso eu vou utilizar o método de isArray, que existe dentro do próprio array aqui, passando aqui no lugar de data, eu vou utilizar dis. Vou pegar aqui database e aí eu vou tentar visualizar se tem essa tabela dentro aqui do próprio banco. Então se ele encontrar essa tabela dentro aqui do nosso database, ele vai devolver aqui um verdadeiro. Se ele encontrar, então vou pegar aqui o próprio database, na tabela, e aí como ele vai ser um array, eu faço já um push dos dados, ou seja, adiciono. Se não encontrar, então significa que não existe, então é o primeiro registro da tabela. Então a gente pode aqui pegar a própria tabela, passar aqui, table, e aí a gente adiciona. Então, inclusive, eu vou colocar entre colchetes, porque é o primeiro dado e único nesse momento da lista. Por isso eu já coloco dessa forma. E por fim, a gente pode utilizar aqui o dis.persist pra também já persistir, salvar no arquivo os dados aqui que a gente acabou de cadastrar. Então abre e fecha parênteses aqui pra gente chamar o método. E por fim, a gente pode até retornar os dados aqui que foram inseridos. A gente pode fazer dessa forma. Agora a gente pode voltar aqui para o nosso controller de criar, e aqui no nosso controller de criar, a gente consegue, além aqui do response e do request, a gente agora tem acesso também ao database. E aqui a gente pode até criar, pegar aqui, o database.insert, e a gente pode passar aqui tickets, é o nome da tabela, e a gente passa o próprio ticket. E aí eu vou salvar. Embora o ticket aqui, ele retorna pra gente os dados, aqui, na verdade, nem precisa retornar os dados, porque a gente já tem eles aqui. Então vou fazer o seguinte, aqui no insert, eu não vou retornar nada não, eu vou deixar apenas assim. Então salva aqui no arquivo, porque aqui a gente já tem todas as informações do ticket. Então aqui, a gente pode retornar aqui um 201, então response aqui, ponto, a gente pode utilizar aqui write head, aqui coloca um ponto, e aqui a gente pode retornar um 201. E aqui no end, eu vou continuar retornando aqui o conteúdo, que eu acho que vai ser legal a gente ver qual foi o ID inserido, quando foi criado e atualizado, o status. Então eu vou manter retornando aqui o próprio conteúdo do ticket, e aqui um 201, pra gente ter um status de criado. Então vamos testar. Então por enquanto, o arquivo está vazio. Então deixa eu fechar tudo aqui, volto aqui, e agora vamos criar. Clico aqui no send, ele retornou aqui pra gente as informações, se a gente olha lá no conteúdo do nosso arquivo, olha só quem tá aqui, tá o ticket que a gente acabou de criar.