WEBVTT A gente já cadastrou um ticket, inclusive cadastramos aqui pelo Insomnia, agora vamos criar uma requisição para listar os tickets cadastrados, tá? Então vamos começar pelo nosso banco de dados. Aqui no nosso banco de dados a gente já tem um método de insert, né? Eu posso recolher ele aqui, pra ficar mais fácil da gente visualizar, posso recolher aqui o de persistir também e posso recolher aqui o construtor, tá? Ficar recolhido assim, fica mais fácil pra gente focar. Eu vou criar aqui agora um método de select pra selecionar, tá? E a gente vai receber também aqui a tabela, tá bom? Muito bem, eu vou criar aqui uma variável que eu vou chamar de data e eu vou basicamente pegar dentro dela o conteúdo que tem dentro do nosso arquivo aqui, ou melhor dizendo, dentro do nosso database e eu vou procurar aqui pela tabela, passando aqui o table aqui como sendo a chave que eu tô procurando dentro aqui do meu database. Caso não exista, eu devolvo aqui uma lista vazia, tá? Então basicamente é isso, a gente pode aqui retornar o próprio data aqui. Agora, a gente pode criar aqui dentro das nossas rotas aqui de tickets uma nova rota pra então fazer essa requisição de listar os tickets cadastrados. Vou pegar esse grupinho aqui, copio ele pra ficar mais fácil e ctrl-v, tá? Então ctrl-c, ctrl-v, porque basicamente a gente vai mudar aqui pra get, certo? Método get é o que a gente vai utilizar pra listar. O caminho vai ser o mesmo, só que o controller vai ser outro. Então vamos criar um novo controller aqui. Dentro da pasta tickets, que tá dentro da pasta controllers, vamos criar então dentro de tickets um novo arquivo. Eu vou utilizar aqui o termo index, tá? É muito comum ter padrões, convenções de nomenclaturas, tá? Utilizados aí por diversos desenvolvedores, programadores, programadoras, tá? Por exemplo, é comum utilizar esse padrão, então o create, que é pra criar, o index é pra listar, tem por exemplo o update, que é pra atualizar mesmo, o remove, que é pra remover mesmo, e por exemplo o show, que é pra exibir um único registro. Então são nomenclaturas, maneiras de você nomear as coisas, convenções, padrões, enfim. Você pode escolher, claro, o nome que você quiser pros seus arquivos e funções, mas você vai perceber em outras APIs por aí que é comum utilizar esses termos, tá? Então aqui eu vou chamar de index.js, só pra você entender a motivação, e aqui vai ser então pra listar os tickets. Eu vou exportar uma função chamada index, aqui a gente consegue recuperar a requisição, a resposta e o banco de dados, e aqui a gente tem o corpo da nossa função. Então lembrando que aqui dentro do nosso meter a gente passa, né, requisição, resposta e database dentro de um objeto pra todos os nossos controllers, tá? E aí por isso que a gente tem acesso a eles aqui também. Aqui ó, eu vou pegar os tickets e eu vou utilizar aqui o nosso banco de dados, então database, ponto, vou utilizar o select na tabela de tickets, e aqui agora eu posso dar um retorno, vou utilizar um response.end, e aí a gente usa o json.stringify e passa aqui o ticket, ok? E salvo. Maravilha. Agora a gente pode importar esse controller aqui na nossa rota de ticket, né? Então eu posso até fazer aqui a importação do index, e o index tá dentro de . . . , melhor dizendo, né? Então . . . pra voltar aqui pra pasta de controllers, porque a gente tá dentro da pasta routes, né? Então eu tô saindo da pasta routes pra entrar na pasta controller. E aí a gente acessa a pasta tickets, que tá dentro de controller, e o arquivo index.js. Então aqui agora a gente pode chamar o index no lugar, então, do create. Se a gente testar agora aqui no Insomnia, vamos criar uma nova requisição. Botãozinho de mais, a gente vai criar uma nova HTTP request, aqui o método vai ser get, a gente pode só copiar aqui ó, com ctrl-c, vem aqui e ctrl-v, clico aqui no send E olha só, ele trouxe pra gente que por enquanto temos uma única requisição, um único ticket aqui na nossa lista. Vamos adicionar mais um, só pra gente testar? Eu vou adicionar aqui, utilizando aqui como equipamento, por exemplo, vamos colocar teclado agora. Teclado. E a gente pode colocar aqui que a tecla de espaço A não funciona, por exemplo, tá? E aqui no nome eu vou colocar João Pedro, só de exemplo. No send, a gente vai ter os dados dessa requisição que a gente enviou, e agora se a gente vem aqui na nossa requisição, inclusive vamos renomear ela aqui pra index, pra ficar mais fácil. Se eu clico aqui no send, veja que agora a gente tem dois registros, olha só. Eu vou diminuir aqui um pouco o zoom, só pra você visualizar melhor, olha só, tá Então a gente tem dois registros, tem esse daqui que foi pro computador e esse aqui que foi pro teclado, então temos dois registros. Então nossa aplicação também já tá listando aqui os registros.