WEBVTT Muito bem, agora vamos recuperar então esse parâmetro. Vamos voltar aqui para o nosso código e aqui dentro do nosso route handler, aqui a gente tem a rota certo? Aqui inclusive eu vou criar um const route, vou chamar de route params e aqui a gente pode pegar request.url. podemos usar aqui um match para ver se bate com o route path. E aqui a gente pode dar um console.log nesse route params para ver que aqui, fecha aqui, abre aqui. Vamos fazer uma requisição. Se eu faço aqui a requisição, volta aqui, olha só, a gente tem aqui os grupos, está vendo? E olha quem está aqui, a Carrie. Inclusive a gente pode fazer da seguinte forma, aqui a gente pode até desestruturar. Então vou fazer aqui um const, que eu vou desestruturar aqui a própria Carrie, vindo aqui de route.routeparams e aí eu pego aqui do próprio grupo, então groups, aqui no plural, eu posso pegar aqui a própria Carrie e passo aqui. Se eu abro agora e faço aqui a requisição de novo, don't send, volto para cá, olha só, a gente tem agora só o nosso parâmetro. Mas o nosso parâmetro, ele está chegando aqui como um texto tudo junto. Então a gente precisa agora tratar ele. Podemos fazer o seguinte, eu vou abrir aqui do lado, dentro aqui de útils, a gente vai criar agora o nosso extractcarrie.params.js para a gente extrair agora os parâmetros. Eu vou exportar a nossa função, extractcarrie, cria aqui o nosso params, a gente vai receber aqui a Carrie e agora a gente pode retornar ela. A gente aqui tem esse padrão, se a gente abre aqui, até para olhar, primeiro a gente precisa tirar essa interrogação. Então vou usar o slice e vou usar 1 para recortar do 1 daqui para frente. Aqui conta como 0. Agora eu posso fazer aqui, vou quebrando aqui em linhas para ficar mais fácil de visualizar. Agora vou fazer um split e eu vou dividir nesse nosso E aqui. Então, porque pode ser que tenha outro parâmetro aqui para frente e aí junta-se com E. Então só para garantir vamos dividir. E agora a gente pode fazer aqui um reduce, em que a gente tem aqui uma função, a gente vai executar alguma coisa e aqui no final de tudo a gente vai ter um objeto. Aqui a gente pode pegar o Carrie Parms, aqui a gente vai ter o nosso objeto aqui como um todo e aqui cada parâmetro que a gente vai percorrer. Aqui a gente pode desestruturar, inclusive fazendo aqui uma divisão, dividindo aqui pelo sinal de igual. Então o status vai para um lado, o closet vai para o outro. O status aqui no caso é a chave e o closet vai ser o valor. Agora a gente pode montar aqui de novo o nosso objeto, só que agora passando chave e valor. E aí a gente retorna o próprio Carrie Parms aqui, certo? Posso salvar aqui. Aqui foi um S a mais, agora sim. E a gente pode usar essa função agora aqui dentro do nosso route render. Então vou fazer a importação dela aqui. Então, ponto, ponto, barra. Está dentro de útils, barra e vou pegar aqui o nosso método. Importante colocar aqui o ponto JS. Aqui coloquei colchetes sem querer, mas é chaves. Deixa eu corrigir aqui. Pronto, salvei. E agora a gente pode usar ele aqui. Olha só, eu vou envolver aqui, passando aqui. Vou colocar direto aqui no próprio console.log para a gente visualizar. Vou salvar. Se eu faço a requisição de novo e olho aqui no terminal, olha só, a gente tem um objeto com a chave e o valor. Aqui o parâmetro e o valor já separadinho. Agora o que a gente pode fazer, ao invés desse console.log, a gente pode fazer o seguinte aqui. Criar aqui dentro da requisição, passando aqui o nosso, a nossa própria Carrie aqui. E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou verificar se tem, se existe. Então eu vou tirar daqui, vou recortar daqui e vou trazer pra cá. Daí eu posso apagar esse console.log. Caso contrário, eu retorno um objeto vazio, sem nada dentro e posso salvar. Agora, se a gente vem aqui no nosso controller de index e se a gente tenta acessar aqui o status, vindo de dentro de request.params, que é uma propriedade que a gente acabou de adicionar aqui, tá? Aliás, na verdade aqui é Carrie, né? Que a gente acabou de adicionar. Se eu dou um console.log aqui, pra gente visualizar, vou abrir, vou fazer a requisição aqui, vou até deixar o insômero aqui menor, pra gente conseguir visualizar aqui embaixo, que quando eu faço aqui o send, olha quem que apareceu aqui, só o valor que a gente tem aqui do parâmetro. Ou seja, a gente já está conseguindo pegar o valor do parâmetro aqui na nossa requisição.