WEBVTT Muito bem, agora que a gente já está pegando então o parâmetro aqui na nossa requisição, eu vou apagar esse console.log aqui, e agora eu posso fechar aqui, e vou fechar também esses outros arquivos, vamos focar aqui agora no índex, tá? E aqui a gente já tem o status, né? Dentro aqui da nossa função de selecionar, que está lá dentro, né, do nosso banco de dados, por enquanto a gente só recebe a tabela, né? Vamos acessar aqui o nosso database, e aqui no select, além da tabela, vamos também recuperar os filtros. Eu vou colocar aqui no plural, porque pode ser mais de um filtro, tá? Então vou passar aqui o filtro. Voltando aqui agora para o nosso ticket, a gente pode passar agora aqui o status como sendo um filtro. Só que como aqui o status talvez não exista, né? Pode existir essa possibilidade, né? Então vou fazer o seguinte aqui, eu vou criar um const, eu vou chamar aqui de filters, e vou fazer uma verificação, tá? Vou pegar o status, vou fazer aqui um if ternário, para ver se o status existe. Se o status existe, então eu vou colocar ele dentro de um objeto, porque como a gente pode ter vários filtros, então vamos passar os filtros como um objeto, tá? Caso contrário, se o filtro não existir, então a gente pode retornar nulo. Então agora a gente pode repassar aqui para a nossa função de select os filtros, ok? Muito bem, agora a gente pode fechar aqui e focar aqui no nosso select, já que o nosso select agora recebe esse filtro pra gente fazer, tá bom? Muito bem, então aqui a gente já tem o nosso Deira, e o que a gente está fazendo aqui é, a gente está verificando lá no nosso arquivo se existe uma propriedade com o nome dessa tabela. Então, por exemplo, o nome da tabela que a gente passa aqui é a tabela de tickets, então a gente está vindo aqui no arquivo db.json e a gente está verificando, né? Se existe dentro do nosso objeto essa chave, e existe, olha ela aqui, tá vendo? Então aqui a gente tem o ticket. Então aí a gente está pegando essa parte aqui e colocando aqui dentro do nosso Deira, certo? Muito bem, então agora a gente vai fazer uma verificação, então eu vou colocar aqui um if, e eu vou verificar se existe filtros aqui, certo? Então, se existe filtro, então aqui eu vou pegar o próprio Deira, por isso que aqui a gente está utilizando como uma variável, então antes de retornar ele, tá vendo? A gente vai então agora retornar o dado filtrado, então vou dizer que ele vai ser igual, e aqui a gente pode usar o deira.filter para aplicar um filtro nessa lista que a gente tem, aqui a gente pode percorrer cada linha, e aqui a gente pode colocar entre chaves, eu vou ocultar aqui do lado, aumentar um pouco o zoom aqui, para a visão ficar melhor, tá? Muito bem, então aqui eu vou retornar a princípio a própria linha, porque a gente vai fazer por etapas, tá? E aqui eu vou colocar um console.log nesse Deira aqui, para a gente acompanhar. Eu vou abrir aqui o terminal, e veja que aqui, acho que vou tirar um pouco o zoom, que aí fica melhor a visualização, deixa eu salvar, e vamos fazer um teste. Se eu volto aqui para o Insomniac Downsend, volta aqui, perceba que nada mudou, tá? Então está retornando aqui todos os registros mesmo, né? Todos os tickets normalmente, porque a gente não está fazendo nenhum filtro, né? A gente simplesmente está retornando todos eles, certo? Mas muito bem, agora o que a gente vai fazer? A gente pode retornar aqui, olha só, antes desse return, eu vou pegar aqui e mostrar aqui pra você, eu vou criar aqui um const, eu vou chamar aqui de teste, que vai ser igual a um object, ok? Ponto, e aqui a gente vai usar essa propriedade, passando aqui o filters. Então, olha só agora o que a gente tem dentro desse teste aqui, teste, tá? Agora eu vou tirar esse console.log desse Deira aqui, tá bom? E eu vou fazer o console.log nesse teste, e vou salvar. Deixa eu aumentar aqui o terminal, vou fazer a requisição de novo, don't send, foi. E se eu olho aqui, veja o que a gente tem aqui dentro do teste. Percebe que aqui a gente tem, é que aqui ele acabou executando duas vezes, mas o que a gente tem basicamente é um array, separando na primeira posição a gente tem um filtro, e na segunda posição a gente tem o valor do filtro. Então o filtro é status e o valor é fechado. Então, esse entry basicamente, ele separa a chave e o valor. Agora, a gente pode utilizar aqui o sum, utilizar aqui a própria chave valor, inclusive aqui a gente pode, ó, eu vou colocar entry parênteses de novo, para desestruturar a chave e o valor. Então agora eu vou pegar cada um separado para poder comparar, tá? E aqui o sum, se a gente olhar aqui na especificação, ó, deixa eu abrir aqui pra você, ó, deixa eu pegar aqui meu navegador, pronto, agora sim, ó, sum javascript. Vamos dar uma olhada aqui no mdm, olha só, ele testa se ao menos um dos elementos no array passa no teste, implementando, implementado pela função atribuída e retorna um valor verdadeiro ou falso. E é exatamente isso que a gente precisa. Então a gente precisa verificar se bate pelo menos um desses valores aqui. Então aqui, ó, logo depois desse parênteses aqui, eu vou colocar aqui uma error function, então eu abro e fecho aqui a função e aqui, ó, se a gente der um console.log, agora vou tirar o console daqui, tá? Vou tirar ele daqui e vou dar o console.log aqui. Inclusive aqui, eu vou colocar, vou até fazer o seguinte, antes desse console.log, eu vou pegar aqui e vou manter, na verdade, esse aqui de baixo e eu já vou retornar direto aqui, ó, return, tá? Então eu mantenho esse console.log aqui e aqui eu vou colocar um return, vou pegar a linha e aí eu quero pegar a chave e eu quero colocar ela em minúsculo, então vou colocar aqui um true lowercase. Por que que eu vou colocar em minúsculo? Porque pode ser que lá da API venha a primeira letra maiúscula ou tem alguma letra maiúscula, então só pra comparar eu vou colocar ambas com o minúsculo, tanto a chave quanto o valor. Então eu tô verificando aqui, ó, se nessa chave, qual que é a chave? Status. Se existe, então vou usar aqui, ó, o includes, se existe esse valor. E pra efeito de comparação eu vou também utilizar aqui o true lowercase, tá? Pra comparar minúsculo e tanto na chave quanto no valor, tá bom? E salvo. Agora vou fazer a requisição de novo, clico no send, volto pra cá, tá vendo que aqui ele devolveu o falso, ou seja, a gente tá mandando aqui como filtro o fechado, né, que é o closet e não tem nenhum registro, veja você, com status de closet, os dois estão abertos. E até agora, corrigindo uma coisa que eu acabei de falar, ele tá devolvendo aqui, executando duas vezes e tá correto mesmo porque tem dois registros, né, no nosso banco. Então por isso que aqui aparece duas vezes. Agora, se eu coloco aqui, se eu volto pra cá e passo aqui o open e executo, ó, don't send, veja que agora ele vai retornar verdadeiro duas vezes. Até pra gente testar, a gente pode parar de executar aqui, vamos modificar manualmente aqui no nosso banco, ó, o primeiro registro eu vou colocar como closet, tá, só pra simular. O segundo eu vou deixar como open, tem que parar de executar e executar de novo, porque senão ele vai ficar pegando o conteúdo do arquivo antigo, tá? Então posso fechar aqui, volto aqui, se eu clico agora no send, agora perceba que eu mandei um open, veja que agora ele tá devolvendo, ó, o primeiro registro como falso, porque o primeiro registro a gente mudou pra closet e aqui o segundo tá dando como verdadeiro porque o segundo registro é open. Então olha só, o primeiro tá com closet e o segundo com open. Então tá vendo que a gente está verificando aqui, ó, um a um. Então aqui o que ele vai retornar é um valor verdadeiro ou falso se o valor ele existe aqui nessa chave que a gente está utilizando, que no caso é o status, né, e verificando se é igual a open ou closet caso você esteja utilizando o closet, tá? Então eu vou tirar agora esse console.log, tá, foi mais na ideia de mostrar pra você etapa por etapa dessa verificação que a gente está fazendo, deixa eu botar aqui do lado pra gente ganhar espaço. E agora aqui no lugar de utilizar aqui esse teste aqui, ó, essa constante, também vou apagar ela, tá, então vou apagar ela aqui e o que a gente vai fazer é aplicar aqui um return. Então a gente já vai verificar aqui, ó, aqui dentro do nosso filtro como a gente retorna verdadeiro ou falso, então se for verdadeiro o que a gente vai fazer aqui é retornar, aqui eu posso até apagar aqui, tá, esse return, tá, posso apagar ele também, porque aqui a gente já vai ter uma resposta se é verdadeiro ou se é falso. Se for verdadeiro ele vai retornar a própria linha aqui, se não é verdadeiro ele não retorna ela. Então vou salvar, agora a gente pode voltar aqui para o nosso insômera, se eu mando aqui um send, olha só, agora está aparecendo somente o ticket com status de open, que foi aberto pelo João. Se a gente troca aqui pra closet e manda aqui um send, veja que agora vai aparecer o ticket que eu abri e está com o fechado. Então, muito legal, né, então agora a gente já está aplicando o filtro aqui na consulta da nossa aplicação.