WEBVTT Nessa aula, nós vamos criar a requisição para atualizar os dados de um ticket. Então, aqui no Insomnia, eu vou clicar aqui no botãozinho de mais, venho na opção HTTP Request, clico aqui e vai adicionar aqui a nossa nova requisição. Clico duas vezes bem aqui no nome e eu vou renomear para UPDATE. O método também vou mudar. No lugar de GET, eu vou trocar para PUT, que é o método para a gente atualizar. Venho no INDEX e posso copiar aqui o endereço. CTRL C, venho no UPDATE e CTRL V. Então, colei aqui o endereço. O que a gente vai adicionar aqui é a barra e o ID. A gente vai adicionar o ID aqui do ticket. Eu posso vir aqui no próprio INDEX e eu vou listar todos. Então, eu vou desmarcar aqui o filtro que a gente estava passando aqui. Então, SEND. Ele vai mostrar tanto o que está fechado quanto o que está aberto. Eu vou copiar aqui o ID do ticket aberto. Não pega com aspas. Pega aqui apenas o ID. Então, eu vou copiar, COPY, venho aqui no UPDATE e vou colar aqui. Então, colei aqui como parte da própria URL, da própria rota da nossa aplicação, que é composta por barra TICKETS, barra e o ID do ticket. Aqui no BAR, por enquanto, eu vou deixar assim. Daqui a pouco a gente cria aqui o corpo da requisição enviando os dados que a gente quer atualizar. Se a gente manda aqui um SEND, vai dar 404, ou seja, não encontrado, porque essa rota não existe ainda na nossa aplicação. Vamos voltar para o nosso código. Dentro aqui de ROUTS, a gente vem no arquivo TICKETS.js e aqui a gente pode adicionar uma nova. Eu vou copiar aqui esse grupinho. Copio e colo aqui. Então, para fazer uma cópia, porque a gente aproveita a estrutura, muda aqui para o método que a gente está utilizando agora, que é o PUT para atualizar. Aqui é barra TICKETS, barra e aqui a gente vai colocar dois pontos ID. Então, vamos escrever todo em minúscula aqui. Então, esse daqui vai ser o parâmetro que a gente vai recuperar, que é o ID que a gente está passando aqui. Certo? Muito bem. Agora a gente precisa criar o nosso controller aqui. Então, dentro aqui da pasta CONTROLLER, dentro da pasta TICKETS, a gente vai criar UPDATE.js. Então, aqui a gente vai exportar uma função chamada UPDATE e a nossa função já vai receber aqui, REQUEST, RESPONSE e também o banco de dados. Então, estamos recuperando a requisição, REQUEST, a resposta, RESPONSE e o banco de dados, DATABASE e vou salvar. Posso fechar o UPDATE e voltando aqui para o nosso TICKET, vamos fazer a importação aqui do nosso controller de UPDATE. Lembrando aqui de sempre colocar .js aí na extensão do arquivo na importação. Muito bem. Então, fizemos. O UPDATE está dentro da pasta TICKETS, que está dentro da pasta CONTROLLER. E aqui agora, no lugar de INDEX, a gente pode utilizar o UPDATE. Para a gente testar, podemos fechar aqui agora o TICKET, voltamos para o UPDATE, posso até ocultar aqui do lado, e aqui a gente pode utilizar, por exemplo, um RESPONSE.END e pode devolver aqui um OK, só para a gente testar. Se eu volto aqui para o INSOMNIA.SEND, olha só, está vendo que aqui ele não devolveu nada. Então, deixa eu voltar para cá, faltou aqui eu dar um RETURN, aqui o RESPONSE. Deixa eu ver se eu repassei certinho aqui. E aqui no UPDATE, RESPONSE, RETURN. Agora sim. Então, se eu clico aqui no SEND, a requisição foi enviada, mas ele não está devolvendo. RESPONSE.END, deixa eu ver aqui, CONTROLLER, está aqui o UPDATE, está aqui o OK. Deixa eu fazer o seguinte, eu vou parar de executar e executo de novo. Pronto. Agora se eu volto para cá e dou um SEND, agora sim. Então, era só parar de executar aqui, CTRL C e executar de novo, e aí ele já está funcionando. Está vendo, então ele está devolvendo o OK. Então, às vezes acontece isso, pode ser comum, então é só você parar e executar novamente. Como a gente acabou adicionando vários arquivos aqui, na verdade adicionou um novo arquivo, adicionou uma nova rota, então como a gente fez várias modificações, então pode ser que seja necessário interromper e executar de novo caso isso aconteça com você. Bom que a gente vai vendo também esses cenários. Então, muito bem, a gente já está com aqui a nossa rota já pronta para a gente utilizar.