WEBVTT Agora precisamos recuperar o ID que é passado aqui pra gente. No lugar desse OK, vamos fazer um teste. Request, ponto, e aqui eu queria acessar o parâmetro. Se eu tentar executar, olha só, dum send, o que ele vai retornar? Nada, porque não está chegando nenhum parâmetro aqui. A gente precisa vir aqui no nosso meter que lida com a rota e aqui a gente já está recuperando os parâmetros que vem como nomeados, que são os query params. Então a gente já está recuperando esses parâmetros. Agora a gente pode colocar vírgula, três pontinhos pra colocar aqui dentro todos os parâmetros. Inclusive aqui a gente pode também adicionar, vou até deixar separadinho aqui, que a gente pode adicionar request, ponto, params. Então a gente está adicionando dentro da requisição essa propriedade de parâmetros e aqui a gente pega os parâmetros. Então eu estou despejando aqui todo o restante com esse nome de parâmetros. Muito bem, posso salvar agora. Se a gente volta aqui pro update e executar, a gente vai visualizar esse conteúdo aqui. Inclusive eu vou colocar um json.stringify aqui pra gente conseguir visualizar o conteúdo ali. Salvo, volto aqui. Se eu dou um send, olha só. Está vendo que ele devolveu pra gente o id, que é o parâmetro aqui que a gente está passando, que é esse valor aqui. E percebe que ele já colocou esse valor como um id. Então fica fácil agora pra gente recuperar ele aqui. Então ao invés de fazer esse parse aqui, a gente pode fazer direto um request, params, ponto, id. Salvei. Se eu executo, pode ver que agora é o id que está vindo direto pra cá. Então muito bem, a gente já está recuperando esse id. Agora a gente pode até fazer o seguinte aqui pra ficar melhor. Eu vou pegar aqui e desestruturar. Então eu vou tirar daqui, pegar const, o id, e aí eu coloco assim, request.params. Então agora eu estou desestruturando. Então eu pego aqui, por exemplo, o id, volto pra cá, dou um send, continua funcionando como está. Só que além do id, a gente também quer recuperar aqui algumas informações. Então aqui no body eu vou clicar aqui, vou escolher json, e a gente pode adicionar um objeto, e a gente pode adicionar aqui, e eu vou pegar, por exemplo, o equipamento. Vem aqui no atualizar e passo aqui o equipamento. Então digamos que eu quero mudar o equipamento, deixa eu ver, esse é o 009, né? Esse é o que está aberto aqui, 009. Então está teclado. Então digamos que eu queira mudar o equipamento pra mouse. Então quando eu clico aqui no send, eu quero também obter essa informação aqui. A gente pode obter ela de const, pode pegar aqui o equipamento, copio aqui pra ficar mais fácil, e aqui a gente vai pegar de request, ponto, e a gente vai pegar do corpo da requisição. Vamos repassar aqui, no lugar de id, só pra gente ver se está pegando, dou um send, também está pegando. A gente pode passar aqui também, além do equipamento, a gente pode passar aqui a descrição. Vou copiar a mesma descrição. Digamos que a descrição eu quero manter a mesma. Então posso recuperar aqui também a descrição. Vamos copiar aqui. Fica mais fácil, né? Volto pra cá, descrição. Vou também colocar a descrição aqui no lugar, vou dar um send. Então a descrição é o que está chegando aqui. Muito bem, então a gente já está pegando aqui o id, já está pegando tanto o equipamento quanto a descrição. Aqui, ao invés de devolver alguma coisa, eu vou deixar o corpo da resposta vazio, só que eu vou utilizar aqui um status code, ponto, write, hat, de 204, que é o status code de criado. Aqui o H é com letra maiúscula. Salvei. Se a gente testa agora, dou um send, não vai vir conteúdo nenhum, mas vai ter aqui um status code de 204, que é de criado, e aqui ele vai mostrar que não tem nenhum conteúdo. Acho que é o de 200i, aqui na verdade é o 204. Ou eu posso deixar, na verdade, vamos ver se tem aqui um status code para atualizado, que eu não lembro. Então, status, code, updated. Vamos ver aqui um status code de updated. Aqui a gente tem os de sucesso, de 200, é utilizado 200 mesmo, que é o padrão. O 201 é para criado. Está vendo, você não precisa ficar decorando esses status code. A gente pode utilizar aqui o de 200, geralmente o de 200 é utilizado mesmo para o put ou para o post. Só que o 200 já é o padrão, então a gente pode simplesmente devolver aqui dessa forma, dando aqui um send, o padrão já é o 200 de ok. A gente pode deixar dessa forma mesmo, por enquanto.