WEBVTT Agora, a gente pode criar o método de atualizar o ticket. Então, vamos aqui em database, no nosso arquivo database.js, a gente já tem aqui o de select, eu vou até clicar aqui em recolher, porque embaixo do select a gente vai criar aqui o método de atualizar, que a gente vai chamar de update. O nosso método vai receber tabela, o ID do registro que a gente quer atualizar e o próprio dado que a gente quer atualizar. Agora, o que a gente precisa aqui é recuperar o índex da linha, para saber exatamente qual registro. Para fazer isso, eu vou pegar aqui o dis.jogo-da-velha-database, vou pegar dentro da tabela e vou procurar utilizando o find, vou utilizar aqui um find index, para encontrar onde está, então, esse registro. Aqui eu vou percorrer cada linha, row, e aqui, basicamente, eu vou pegar o row.id, o ID do registro, e vou verificar se é igual a esse ID que eu estou procurando. Então, aqui, basicamente, o que a gente vai ter, se a gente olhar, eu vou colocar aqui um console.log aqui, para a gente ver o índex, e agora a gente pode voltar aqui para o nosso método, para o nosso controller de update, e vamos fazer aqui a importação. Na verdade, nem precisa, na verdade, o database a gente já usa aqui direto. Então, vamos pegar aqui agora e utilizar o database.update, e a gente passa a tabela tickets, vamos passar o próprio ID, e aqui a gente pode passar o equipamento e também a descrição, a gente pode passar. Outra coisa também que a gente já pode passar aqui é também um updated at. Lembra que a gente tem aqui a informação de quando foi atualizado? O de quando foi criado, a gente mantém o mesmo, nunca muda. Fica aí para saber quando exatamente foi criado, mas esse daqui é para a gente saber quando o registro foi atualizado pela última vez. É bem comum ter essa propriedade, essa informação nos registros, nos bancos de dados. Então, aqui dentro do update, a gente pode passar um new date, então, atualizando aqui a data de quando foi atualizado pela última vez. Eu vou abrir aqui o terminal, vem aqui, Doom Send no Insomnia, se a gente volta, está vendo que ele devolveu aqui o 1, porque se a gente olha aqui no nosso registro do banco de dados, esse daqui é o registro 0, sempre começa a contar do 0. O que a gente está pegando é esse daqui, que é o 009 no final, se a gente olha, é o 009, que é o que a gente está usando aqui com status de aberto. Então, esse registro aqui é o 0, esse registro é o 1, só tem por enquanto aqui esses registros, só tem por enquanto 0 e 1, e seguiria nessa mesma sequência. Então, a gente está pegando e retornando esse segundo registro. Muito bem, então, voltando aqui para o nosso banco, agora o que a gente pode fazer, já que a gente já sabe qual é, então, o registro, aqui eu vou verificar se ele encontrou o registro. Se ele não encontra o registro, ele devolve "-1", para você visualizar, eu vou vir aqui e vou adicionar um X no final, não existe, não existe esse registro com um ID com esse X no final. Se eu dou um send e volto para cá, está vendo que ele retorna "-1"? Então, quando ele não encontra, ele devolve "-1". Então, eu vou tirar esse X aqui que eu adicionei, só para te fazer esse teste, e aqui o que a gente vai verificar, no lugar desse console.log, eu vou verificar se o índex da linha, o row in index, se ele é maior do que "-1". Se ele é maior do que "-1", significa que ele encontrou alguma coisa, e aí a gente vai, então, retornar aqui dentro, ou melhor dizendo, aqui dentro a gente vai atualizar o registro. Então, eu vou pegar aqui o dis.database, vou pegar aqui table, que é a nossa tabela, e aqui a gente vai pegar exatamente o índex ali que a gente quer modificar, o registro que a gente quer, que no nosso caso aqui é o registro 1, o índex 1 aqui, e o índex 1 é o segundo registro, porque? Porque começa a contar do zero. Muito bem, deixa eu recolher aqui, e aí a gente pode repassar aqui, pegando, a gente pode pegar aqui e despejar aqui dentro o próprio conteúdo atual do banco de dados, e a gente pode até fazer dessa forma, table, e passa aqui também o row index. Então, a gente está pegando o conteúdo atual do banco de dados, e a gente está despejando aqui, utilizando aqui o spread operator, vírgula, e aí a gente pode pegar aqui os dados e fazer a mesma coisa. Como a gente está colocando aqui os dados depois, se ele encontra alguma propriedade, como por exemplo, tem ali a propriedade de description, ou equipamento, se tem essas propriedades aqui dentro, propriedades que já foram passadas aqui anteriormente, o que esse vai fazer? Ele vai sobrescrever. Então, por exemplo, se antes aqui o equipamento está com o valor computador, se dentro do Deira tem uma propriedade de equipamento que é mouse, ele vai sobrescrever o anterior e vai ficar mouse. Então, aí a gente tem o nosso conteúdo atualizado. E por fim, aqui, depois desse nosso if, ou melhor dizendo, depois aqui de atualizar, vamos pegar um dis.persist, e aí a gente abre e fecha parênteses, que é para salvar essa modificação no arquivo. Vamos testar? Venho aqui, e agora se eu dou um send, então veja que agora ele deu um status aqui de ok, normal, como já estava dando, mas se a gente vier aqui no index, lembra que aqui no index, por enquanto, está como teclado. E aqui a data de atualização, por enquanto, está a mesma de criação, porque até então a gente não tinha feito nenhuma atualização. Se eu dou aqui um send, veja que agora mudou para mouse o equipamento, e a data de atualização, veja que ela é diferente da data de criação. Então, já está funcionando. Se a gente vem aqui e olha também no arquivo, vou salvar aqui só para formatar, está vendo que aqui já está como mouse, ou seja, já está atualizando aqui o nosso registro pela requisição que a gente faz lá na API.