WEBVTT Nessa aula, a gente vai criar uma nova requisição para encerrar o ticket, ou seja, atualizar o status do ticket para fechado. Como aqui no Insomniac, criar uma nova requisição, eu vou clicar aqui nesse botãozinho de mais, HTTP request, e aqui eu vou clicar duas vezes e vamos renomear aqui para close. Inclusive aqui a gente muda também o método, no lugar de GET, vamos escolher agora o PATCH. Por que o PATCH? Porque o método PATCH é utilizado quando a gente quer modificar uma informação específica. Nesse caso, a gente quer mudar o status para fechado. Então, como é o status especificamente que a gente quer atualizar e não o ticket como um todo, então a gente utiliza o método de PATCH. Podemos vir aqui no index e copiar esse endereço aqui, na verdade eu vou pegar aqui do UPDATE, que está mais fácil, porque aqui no UPDATE a gente já tem barra, ticket, barra e o ID de um ticket. Então eu vou copiar, venho aqui e vou dar um CTRL V aqui para adicionar. Então a gente tem aqui barra tickets, barra o ID e eu vou adicionar aqui um barra no final e eu vou passar aqui um CLOSE, ou seja, a nossa rota vai ser composta por barra tickets, barra o ID do ticket e barra CLOSE para sinalizar que a gente quer encerrar esse ticket. Se a gente dar um SEND aqui, essa rota não existe, a gente vai criar ela. Então é basicamente isso, a gente não precisa enviar nada aqui no corpo da requisição, porque lá o que a gente vai fazer na nossa API é atualizar o status para encerrado. Vamos voltar aqui para o nosso código, aqui em routes, no nosso tickets.js, podemos copiar aqui a última que a gente fez e vamos duplicar aqui, a gente pode mudar aqui o método para PATCH e aqui vai ser pegando em barra tickets, barra o ID do ticket, só que vamos adicionar aqui um barra CLOSE, esse é o padrão da nossa rota. Agora o que a gente precisa fazer é criar aqui o nosso controller, então vou criar o nosso controller dentro aqui da pasta de tickets, eu vou criar ele como updateStatus.js e aqui a gente pode exportar uma função chamada updateStatus e aqui agora a gente pode receber REQUEST, RESPONSE e o próprio banco de dados. E aqui para a gente testar, vamos retornar aqui um response.end com um OK, só para a gente testar. Voltando agora aqui para a nossa rota, vamos fazer a importação aqui do updateStatus, e aqui, deixa eu botar aqui do lado para a gente ganhar espaço, e aqui o updateStatus, fizemos aqui a importação, sempre confirmando aqui se fez a importação utilizando o .js, maravilha. Voltando aqui embaixo, no lugar aqui do update, a gente vai utilizar aqui o status, updateStatus aqui, isso, vamos utilizar então o updateStatus, perfeito? Vamos testar? Voltando aqui, se a gente dar um send, agora vai aparecer aqui o OK na resposta. Então já está pronta aqui a nossa rota, que está levando aqui para esse nosso controller, onde a gente vai então atualizar o status do ticket.