WEBVTT E agora, pra gente atualizar o status do ticket, a gente pode recuperar o ID que a gente recebe aqui pelos parâmetros da requisição e a gente não precisa criar nenhum método novo dentro do nosso banco de dados, porque lá a gente já tem o método de atualizar, então a gente pode utilizar aqui o banco de dados, o nosso database, ponto update, a gente passa qual é a tabela, que é tickets, aqui em sequência, qual é o ID e por fim, o que que a gente quer mudar lá dentro, que é o status pra fechado. E aí a gente pode agora retornar um response.end com um conteúdo vazio, só que aqui a gente pode devolver, pode ser um 200, um status code, que é o padrão e a gente pode até manter assim, que ele já vai devolver lá com o 200, que é o padrão. Então se a gente vem pra cá e agora dá um send, olha só, deu aqui ok, se a gente volta agora aqui pra nossa lista e clica aqui, pode ver que antes até de executar, ele por enquanto tá aberto, mas se eu dou um send, veja que agora tá fechado, tanto que se eu venho aqui no parâmetro e peço pra filtrar aqui, vou habilitar o filtro e eu vou colocar aqui por open e dou um send, agora não tem mais nenhum ticket aberto, agora se eu coloco aqui closed e dou um send, agora a gente vai ter aqui, opa, agora foi, a gente tem dois encerrados. Vamos criar um novo aqui, eu vou criar um novo ticket, vem aqui no body, vamos colocar aqui como monitor e vamos colocar aqui a monitor desliga de repente, pronto, vou deixar aqui como Maria, por exemplo, dou um send, veja que agora a gente criou um novo, se eu venho aqui agora na nossa lista, se eu filtro aqui por a open e dou um send, veja que agora a gente tem apenas um, que é o que a gente acabou de abrir, olha o status dele aqui, tá vendo que o status tá como open, se eu filtro aqui por closed, pros encerrados, vou dar um send e veja que agora tem dois, que foi os que a gente tem aqui encerrado. Vamos fechar também esse ticket que tá aberto, vou vir aqui no open e olha só, se eu dou um send aqui, aqui no open a gente tem aqui o status, a gente pode vir aqui no closed e deixa eu copiar aqui o id dele, desse que tá aberto, copio o id, vem aqui e aqui eu vou mudar o id, então eu troco aqui o id dele e dou um send, se eu volto aqui pro index, veja que agora se eu dou um send aqui na consulta, como eu tô filtrando por open, quando eu dou um send, ele vai sumir porque não tá mais aberto ele, se eu volto aqui pros fechados, send, tá vendo que aqui a gente tem agora os três com o status de fechado, tá vendo, ambos com closed. Então a gente já tá atualizando aqui o status de um ticket, bem legal né.