WEBVTT Agora, falta apenas a rota para deletar um ticket, e é o que a gente vai fazer nessa aula. Então, aqui no próprio Insomnia, vamos clicar nesse botãozinho de mais, escolher aqui a opção HTTP request, e aqui a gente pode mudar o método para delete. Inclusive, eu vou renomear aqui, clique duas vezes, vamos mudar aqui para remove, e a gente pode pegar aqui do próprio update o URL, copio, vem aqui no remove e coloco aqui. Inclusive, eu vou usar esse mesmo ID aqui mesmo para remover. Inclusive, olhando aqui no index, ele é o 009 no final, é esse daqui, esse registro aqui, 009 no final. Então, eu vou remover ele. Basicamente, é isso. A gente não precisa passar nada no corpo da requisição. Basicamente, o que a gente precisa passar é o ID aqui do ticket que a gente quer remover. Agora, a gente pode voltar, então, para o nosso código aqui dentro de rotas do nosso ticket. Aqui no tickets.js, a gente pode copiar essa última rota aqui. Vamos colocar aqui um ctrl-c, ctrl-v para duplicar. E só vamos substituir agora. Aqui é o método de delete, para deletar. Aqui é em barra-tickets, barra-id, então, a gente pode tirar aqui o barra-close. E agora, a gente pode criar o controller de remover. Então, vem aqui, controller, dentro da pasta tickets, vamos criar aqui o remove.js. Vamos exportar aqui a função. Aqui a gente pode, então, utilizar aqui o remove, já pegando o request, response e database. E aí, aqui, a gente já pode, inclusive, recuperar o ID. Request, ponto que está vindo dos parâmetros. E aqui, a gente pode dar um return, response, ponto end nesse ID, só para a gente visualizar ele. Podemos voltar aqui para as rotas. Vamos fazer a importação aqui do remove. Vamos aqui, import, remove. Deixa eu ver aqui se eu fiz o export dele. Fiz, fiz o export. Está vendo, o auto-import agora não está ajudando, mas aí a gente vai aqui em narrar, só. Tickets e pega aqui o remove.js. Então, nem sempre o auto-import vai funcionar. E aí, a gente vai utilizando aí, ou importando manualmente. Agora, a gente pode repassar aqui, então, o remove aqui para o controller da nossa rota de deletar o ticket. Se a gente testar aqui, então, send, ele vai retornar aqui o ID, que é o ID que a gente está passando. Então, agora, a gente pode ir lá no nosso banco de dados. Vamos voltar aqui para o nosso banco. Aqui, database. E aqui, vou recolher o de update. A gente tem aqui o de insert. Logo aqui embaixo mesmo, eu vou colocar agora o remove. E aqui o método de remove. Vamos receber aqui, também, a tabela. Então, table. Aqui eu vou chamar, na verdade, eu vou chamar de delete. Vou usar aqui delete no banco de dados, de deletar. E o ID. Então, precisamos aqui da tabela e precisamos aqui do ID. Muito bem. Então, agora, a gente vai usar a mesma ideia que a gente fez aqui com o update. A gente pode até copiar essa linha. Posso copiar ela. E vou adicionar ela aqui, porque a gente vai identificar aqui qual que é o índice do registro que a gente quer pegar. A gente pode utilizar esse mesmo if aqui, para ver se realmente existe. Então, a gente abre e fecha aqui chaves. E aí, a gente pode agora pegar dis. o banco de dados. A gente pode pegar aqui a tabela. E utilizar aqui um splice para remover essa linha. Então, a gente pega aqui o índice e diz que a gente quer remover essa linha. Então, se a gente coloca aqui 3, é dessa linha para frente, as próximas 3. Como é só ela, então a gente coloca 1. E por fim, a gente pode colocar aqui para persistir e atualizar para a gente o arquivo. Então, agora a gente pode voltar aqui para o ticket. Ou melhor dizendo, para o controller de remove. E agora a gente pode chamar aqui o nosso banco de dados. Database.delete, passando a tabela tickets e o ID do ticket que a gente quer remover. Vamos testar? Então, volto para cá. Se eu venho aqui no índice, a gente tem 1, 2, 3 e tem 4. O que eu quero remover é esse 009. Inclusive aqui, 009. Então, eu vou dar um send. Veja que aqui ele está devolvendo o ID. Porque a gente pode aqui, inclusive, deixar para ele não devolver nada. Então, eu posso salvar para ele não ter que devolver nada. Mas a gente já pode voltar aqui no índice. E veja que agora, quando eu clicar no send, veja que sumiu. Agora a gente tem 1, 2 e 3. Veja que não tem mais aquele 009. A gente tem esse D96, 757 e o F66. Eu vou deletar mais um. Eu vou deletar esse daqui do computador, que é o D96. Vou copiar aqui. Venho aqui no remove. Troco aqui o ID. Vou colocar esse ID novo aqui. Deixa eu vir aqui e colocar o ID novo. Dou um send. E aqui eu cliquei nessa opção de timeline sem querer. Deixa eu voltar aqui para o preview. E está vendo que agora, quando eu dei um send, ele já apareceu aqui. Nenhum conteúdo, porque a gente removeu aqui. Para não devolver nada. Apenas aqui um status de OK. Se a gente vem aqui na lista. Está vendo aqui o D96. Se eu clico em send, veja que ele sumiu. Agora só tem 2 tickets. E se a gente olha lá no arquivo, aqui no nosso db.json. Está vendo que só tem esses 2 registros mesmo. Então, a gente também está removendo aqui na nossa API um ticket.