WEBVTT Estamos chegando ao final de mais uma etapa, por isso, parabéns por ter chegado até aqui. E nessa etapa, nós desenvolvemos uma API para gerenciar tickets de suporte. Você aprendeu a lidar com requisição, a enviar resposta, a passar ali na requisição, no corpo da requisição, no body, dados, e também recuperar essas informações dentro da nossa API, assim como também trabalhar com parâmetros. Para desenvolver essa API, esse projeto, a gente utilizou puramente o Node. A gente não utilizou nenhuma dependência de terceiro. O que foi muito legal para você ver como as coisas funcionam nos bastidores e aprender os fundamentos do Node de uma maneira bem sólida. Então, parabéns por ter chegado até aqui e eu vejo você na próxima etapa das nossas aulas. Até lá!