WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos estar aprendendo uma coisa muito importante aqui no .NET MAUI. Nessa aula eu vou estar utilizando aqui o meu Mac para a gente ver como ficou as duas páginas que a gente vem desenvolvendo. A página de registrar a conta de uma pessoa e a página de login. E a gente vai ver nessa aula como está o layout dessas páginas no iOS. E aí você vai perceber que existe sim uma diferença entre o iOS e entre o Android que a gente viu nas aulas anteriores. Eu vou aproveitar essas diferenças, vou comentar algumas coisas aqui com você, mas um pequeno probleminha de layout, eu quero te ensinar como a gente pode ter valores diferentes levando em consideração o sistema operacional e aí a gente fala para o dotnet Maui que se for Android usa um determinado valor se for iOS usa outro valor se for Windows usa outro valor então isso é muito importante e eu vou te ensinar nessa aula. Bora começar? Aqui na tela, como você pode ver, eu tenho o Hider aqui aberto. Já fiz o pull aqui do meu código para a gente estar executando. E aí eu também já estou executando o aplicativo aqui no simulador do iPhone. Estou aqui com o iPhone 16 Pro Max nesse simulador do iPhone estou aqui com iPhone 16 pro Max nesse simulador seu clico aqui no botão de login com e-mail e senha repare que a gente tem aqui bonitinho o nosso app no iPhone seu clico aqui nesse não tem uma conta cria sua conta você vai ver que o aplicativo está exibindo a página correta aqui só que tem alguns pontos que a gente tem que corrigir, que a gente tem que ajustar. Primeira coisa, eu, o Ellison, me incomodo muito com esse nome aqui, Home, que fica na página aqui do ladinho do botão voltar. Eu não quero, eu particularmente não gosto. Para a gente estar removendo ele é bem simples você vem aqui no app shell.zemo e o home está aparecendo por causa desse carinha aqui se eu remover então deixa eu deletar isso aqui vou clicar aqui para reinstalar o aplicativo você vai perceber que aquele título ele vai sumir mas isso é uma coisa minha e o ellison não gosto eu acho que é estranho prefiro manter o foco ali simplesmente no botãozinho na setinha de voltar então repare aqui que sumiu não aparece aquele home lá mais outra coisa que você pode de cara ter notado aí são as entre né olha aqui o nome Olha aqui, o nome, eu posso digitar o nome correto, a senha, a minha senha e vai funcionar aqui tudo certo. Eu consigo esconder e mostrar a minha senha, só que você reparou aí com toda certeza que essa entry aqui, essa entrada de informação, no iOS ela fica diferente ela é meio que um retângulo né você consegue ver as bordas dela sim isso é normal lembre-se que o dotnet Maui ele vai compilar que o código para o código nativo do sistema profissional e no iOS o, uma entrada de texto, uma entrada aqui, essa entry, é isso aqui mesmo. É esse retângulo aqui, você vê a borda. Diferente do Android, que aparece ali simplesmente uma linha, né? Bem fininha. Eu vou estar deixando assim por enquanto. Mais à frente, a gente vai estar trabalhando só com as entries, porque a gente não criou estilos para as entries, a gente precisa criar. Eu quero te ensinar como trocar a cor dessa linha aqui, dessa borda, a cor também do cursor. Repare que o cursor aqui está azul, né? Eu quero te mostrar como fazer isso, tanto para Android quanto para iOS. Então, a gente vai se preocupar com os estilos para as entries depois, mas essa aqui é a entry default do iOS e a gente vai manter por enquanto, beleza? Voltando aqui, tem mais uma coisa importantíssima que a gente precisa alterar o estilo, e aí, para isso eu vou fazer questão de aumentar o tamanho da fonte aqui, vou vir no label style e aí a gente tem esse carinha aqui ó esse estilo title for entry o valor tá 11 eu vou colocar aqui 20 e vou reiniciar o aplicativo só para você perceber prestar atenção aqui no espaçamento na margem que a gente tem no iOS ela é diferente o aplicativo iniciou eu vou clicar aqui no não tem uma conta e agora você consegue reparar a deixa expandir aqui ó você consegue reparar aqui nome tá aqui olha aqui você consegue enxergar que não espaçamento aqui, está tendo uma margem para a esquerda aqui, ou seja, nome, e-mail, esses títulos para entry, ele está alinhado mais à direita e em contrapartida ele está bem coladinho com a borda dessa entry aqui. Por que que isso acontece? Se a gente lembrar, a gente vai voltar nesse arquivo aqui e ver essa propriedade aqui. Estamos setando um margem com valor de 4 aqui para a esquerda. Isso a gente fez lá no Android, porque no Android a entry não começava igual aqui no iOS, totalmente alinhada com a margem, com o padding da página. Não, ela tinha um espaçamento estava um pouquinho mais à direita e eu ensinei a fazer esse código aqui já sabendo desse problema obviamente eu ensinei você fazer esse margem aqui para a gente alinhar o título dessa entre ficar no mesmo alinhamento ali com a entre só que aqui no iOS isso não é necessário ou seja aqui no iOS eu teria que ter isso aqui ó zero tudo zero ali para a margem se eu coloco isso aqui e carrego de novo deixa eu só aguardar ele aqui deixa eu expandir acho que fica melhor também fica mais fica grande ali para gente visualizar melhor vamos só aguardar ele terminar aqui. Aí pronto, já está instalando o aplicativo. Abriu, clicando aqui uma página qualquer. Repare, está certinho o alinhamento aqui do nome com a entry. Então eu vou precisar de valores diferentes para o iOS e para o Android, certo? Sim, é isso mesmo. E como que eu faço isso no. Net Maui é bem simples ao invés da gente ter esse velho aqui com valor fixo eu vou apagar isso aqui e aí eu vou abrir e fechar aqui ó Chaves dessa forma e olha que legal vou escrever dentro dessa chave aqui, onPlatform. Já é do próprio .NET mal isso. onPlatform, espaço. Olha, eu posso escolher Android, esse Tizen, que é o sistema operacional da Samsung, iOS, tem aqui o Mac. Se eu coloco aqui Android, e aí ele vai fazer Android igual. Você precisa passar o valor entre aspas simples tá então coloco entre aspas simples aqui por um android eu quero 4,0 então 4 pra esquerda 0 pra cima 0 à direita 0 pra baixo após aspas simples eu faço vírgula e seleciona aqui ios para o ios eu quero 0 para a esquerda, 0 para cima, 0 para a direita, e eu quero 4 para baixo. Se você reparar, aqui ele está bem coladinho. Deixa eu expandir aqui de novo. Repare que aqui ele está bem coladinho, é um nome com a entry. Não, vamos dar um espaçamento ali. Então, vamos colocar quatro para baixo aqui se e somente se o sistema profissional for iOS vamos executar isso aqui novamente ele tá executando deixa eu abrir o simulador e expandir ele aqui vamos aguardar ele instalar vai fazer o build instalar vai ser bem rapidinho já tá abrindo novamente, vamos ver como ficou agora, olha que legal, agora sim, repare que deu certinho aqui o alinhamento e tem um espaço, não tá coladinho, apertado aqui mais entre o nome e entre aqui a entry, e aí se tiver difícil pra você ver, eu vou até exagerar, eu vou colocar aqui, sei lá, 15, tá? Então deixa eu exagerar isso aqui, é porque como eu tô aqui no utilizando um simulador gravando a tela eu quero ter certeza que dá para você ver então vou dar uma exagerada aqui alguns valores só para você ter certeza que tá alterando aqui vamos só aguardar ele está lá tá abrrindo. Muito bem. Clicamos aqui. Pronto. Deu uma exagerada. Agora sim, você consegue ver aí que tem um espaçamento para baixo entre o nome e a entry. Bem legal, certo? É bem legal a gente estar utilizando isso aqui, esse on platform, porque assim a gente consegue agora ter valores diferentes, levando em consideração aqui o sistema operacional tem outra coisa muito legal que dá para você fazer também nessa mesma linha que é o seguinte eu vou utilizar esse 20 só como exemplo tá eu vou abrir aqui e fechar novamente essas chaves e lembra que a gente utilizou um platform repare que ele tem um on idiom, o que é esse on idiom? é uma coisa mais na mesma linha aqui, a diferença é que eu posso ter valores customizados, não para sistemas operacionais, mas por tipo de dispositivo olha que legal, um tablet, aqui se é um telefone se é um programa que está executando num computador, seja o Windows, Mac, então aqui no On-Edion você tem valores customizados, levando em consideração o tipo de dispositivo para o On-Edion, já para o On-Platform você tem ali valores levados em consideração a plataforma ou sistema operacional aqui bem interessante certo você pode estar escolhendo utilizando aí essas duas opções que vai fazer bastante sentido em vários momentos da nossa carreira aqui desenvolvendo em dotnet Maui que é um framework para desenvolver multiplataforma então a gente precisa dessas opções para customizar além disso você pode ter não necessariamente valores diferentes apenas para a fonte margem você pode ter a mesma coisa para fonte family a ideia é a mesma inclusive para textos vamos testar esse aqui rapidinho a só para eu te mostrar vou pegar login aqui como exemplo tá e aqui repare que a gente tem um label aqui de login olha aqui eu vou abrir e fechar chaves coloca aqui um platform e aí se é pro android eu quero exibir aqui a login do android vírgula se for ios eu quero exibir aqui o login do Android, vírgula. Se for iOS, eu quero exibir o login do iPhone, sei lá. Deixa eu executar isso aqui. E você vai perceber que esse código funciona a mesma forma, a ideia é a mesma. Então você pode passar texto, valores, cores, vai funcionar. A ideia aqui é a mesma. Vamos só ag texto valores cores vai funcionar a ideia aqui é a mesma vamos só aguardar ele terminar aqui a instalação já tá abrindo eu fiz o login né então login aqui com e-mail e senha Olha que legal login do iPhone não apareceu login do Android aqui e agora deixa eu desfazer isso aqui porque senão eu vou fazer comitê disso e esquecer aí é pronto já desfazer isso aqui, porque senão eu vou fazer commit disso e esquecer. Aí, pronto. Já desfiz aqui. Bem legal. Isso aqui é bem importante. Você está sabendo que dá para a gente fazer essas customizações, levando em consideração o sistema profissional, levando em consideração o tipo de dispositivo, se é um telefone, se é um tablet, dá para a gente fazer. O Ellison, consigo fazer a mesma coisa no C Sharp? Sim, mais à frente aqui, nessa trilha no curso, a gente vai precisar fazer isso e eu vou te mostrar como você faz a mesma coisa só que pelo C Sharp ali no Code Behind, nas configurações dá sim pra gente tá fazendo isso, tá? Antes da gente terminar a aula aqui eu só quero comentar com você uma pequena alteração Zinha que eu tomei a liberdade de fazer no nosso design a gente volta aqui deixa eu abrir o figma tô com o figma que aberto que que eu fiz eu dei uma olhada aqui no design do aplicativo que a gente está utilizando aqui como base e eu percebi que aqui, nesses títulos para as entries, estava cada página com um valor diferente. Aqui, por exemplo, está a Halloway Lite com tamanho 11. Existiam outras páginas aqui que o valor estava 8, que estava relo e estava o work sons que estava réu e mais estava que se tem fino que é a fonte de um carácter com a menor espessura e aí eu fiz alguns testes e eu cheguei à conclusão de que tem tava muito fino estava difícil pra conseguir a gente vê mesmo no dispositivo físico então eu tomei a liberdade de alterar todo o design para utilizar Halloween Light com tamanho 11. O Regular eu achei que chama atenção demais. E eu quero chamar atenção para o que a pessoa está passando como parâmetro aqui para a gente, o que ela está digitando na Entry. Então eu vou deixar aqui Light com tamanho 11. Eu acredito que dessa forma agora dá sim no dispositivo físico. Dá sim para a gente conseguir visualizar isso. Não vai chamar tanta atenção. É bem discreto essa intenção mesmo. Porque o foco vai ser no valor que a pessoa está digitando. Então eu fiz isso em todas as páginas. Inclusive esse e-mail aqui foi outra coisa que eu fiz eu vou remover esse hífen tá a os dois funcionam só que o e-mail com o hífen ali é uma forma mais antiga da gente escrever essa palavra então eu decidi remover esse hífen porque a forma atual é sem o e-mail é uma palavra só não tem efeito eu tomei essa liberdade também está alterando repare que aqui por exemplo eu alterei então eu terei todo o design essas duas coisas tá a palavra e-mail remove o efeito porque é uma forma antiga de se inscrever e eu também garante que tudo está aqui Halloween Light com tamanho 11 isso vai ter um impacto direto aqui no nosso aplicativo, porque a gente vai precisar configurar ele novamente em relação às fontes. Repara que a gente está utilizando o Halloway Thin. Não tem problema, é bem fácil a gente fazer essa alteração. Eu já tenho aqui, inclusive, eu já tinha feito o download da fonte aqui, Halloway Light Light é só eu copiar isso aqui cadê o copiar pronto aqui dentro da pasta do aplicativo plan share eu venho aqui dentro de a mobile mobile chame como você quiser vai ter esse pequeno probleminha aqui mesmo ele vai falar assim mas que que projeto é esse não se preocupe é só você clicar com o botão direito mostrar conteúdo do pacote ele enxerga isso aqui como um pacote o Mac no caso e aí você vem o resources aqui a gente o resource tem a pastinha fontes a gente faz aqui ó colar elemento colou o Halloween Light e eu vou apagar, vou vir para o lixo aqui, o Halloween Theme. Agora a gente só precisa configurar esse Halloween Light. Cuidado para você não escrever errado aí. Light é L-I-G-H-T. Então vamos substituir. L-I-G-H-T. Então agora se o nome do arquivo ficou certinho botão direito aqui go to implementation vou fazer a mesma coisa aqui rapidamente Halloween a light aqui a mesma coisa Halloween light E aí eu copio esse cara velho aqui troco a peixe e a gente está utilizando isso apenas aqui no resource, resource, styles, label style, estamos utilizando isso apenas aqui. Então venho aqui e troco, agora a gente vai utilizar o main font light. Executando novamente, só para desencargo de consciência, para ver se não vai dar nenhum erro se eu não fiz nada errado aqui coloquei coisa errada ele compila e instala novamente a gente testa vamos aguardar aquele ele fazer isso já tá abrindo o aplicativo então não deu erro se a gente clicar aqui fica mais visível a gente consegue notar uma ligeira diferença aqui agora sim a gente tem essas duas páginas, página de registrar e a página também ali de fazer o login certinho com o nosso layout aqui funcionando também no iOS. Beleza? Então é isso. Espero que tenha gostado. Espero que tenha aprendido bastante coisa aqui. Te vejo na próxima aula. Fui. Tchau, tchau.