WEBVTT Bora para mais uma aula, bora continuar o nosso aplicativo aqui, que está ficando bem legal, está ficando bem bonitinho. O foco dessa aula vai ser os textos. É, os textos que a gente está exibindo ali para o nosso usuário, para a nossa usuária. Seja no label, seja no placeholder de uma entry, seja nos botões ali com continuar com o Google, fazer login com e-mail e senha, nós vamos estar melhorando esses textos. Você não acha mesmo que a gente vai deixar o nosso aplicativo com essas frases, textos, instruções, ali no arquivo XAML, né? Não, a gente não vai fazer isso. Se a gente está trabalhando aqui com o C Sharp, que é a nossa linguagem de programação, aqui para o nosso queridinho .NET MAUI, o que a gente pode estar utilizando para a gente centralizar os textos que a gente já aprendeu, os resources, files, os arquivos de resources. Então, nessa aula, eu vou te mostrar como a gente vai estar criando esses arquivos de resources e utilizando aqui no .NET MAUI. Além da gente conseguir centralizar em um lugar só essas frases, assim se a gente precisar da manutenção disso, fazer alguma correção, alterar a frase, a gente vai em um lugar, até porque tem algumas telas que a gente vai compartilhar aqui esses textos. Além de tudo isso, dessa vantagem, tem uma outra vantagem também. Nós podemos estar traduzindo o nosso app. É só você ter arquivos ali, com a terminação com o nome certinho, que eu vou te relembrar daqui a pouco, o nosso app vai funcionar em diferentes idiomas. Antes da gente ir lá para o Visual Studio, já sair implementando o código aqui, deixa eu te explicar como que no .NET MAUI funciona essa tradução. É bem simples, você só vai precisar criar o arquivo de resource com o nome correto. E por baixo dos panos, o .NET MAUI vai utilizar o idioma do telefone, seja no iOS, seja no Android, não importa. Ele vai utilizar o idioma do telefone, do smartphone ali, para estar utilizando o arquivo correto de resource. Obviamente, se você tiver um arquivo que dá suporte para aquele idioma. Aqui eu vou trabalhar com inglês e português. Lembre-se que num arquivo de resource, a gente sempre vai definir um idioma padrão. Então a gente vai ter um arquivo de resource ali com a linguagem neutra, que ele vai chamar, e outros com a terminologia correta para a gente traduzir o nosso app. Bora começar? Então aqui na tela, repare que eu tenho aqui o Visual Studio aberto. E aí, só para te dar um relembrar aí, eu deixei aqui o planshare.exception. Você vai reparar que eu tenho aqui o resource message exception. E aí se eu abrir, a gente vai ter aqui o neutral value, tem aqui o português Brasil também. A gente vai estar trabalhando aqui com o app no mesmo cenário, apenas em inglês e português. O Elson, onde a gente vai criar esse arquivo? Bem, é um arquivo de Research. Eu, Elson, gosto de criar aqui dentro da pasta Research. Eu já vi algumas pessoas criando uma outra pasta aqui dentro da pasta de resources para estar colocando lá os arquivos. Na minha visão, eu acho que não precisa. Então, eu vou criar aqui dentro da pasta resources mesmo. Então, só cliquei com o botão direito a adicionar novo item. Nessa janelinha aqui, eu digito aqui na barra de pesquisa a resource é mais rápido e aí eu tenho aqui ó um resource file então repare que é esse primeiro aqui com esse simbolozinho aqui de duas páginas né então resource files é esse arquivo aqui que a gente vai criar no Raider se você tiver utilizando o Raider existe também esse resource file é bem tranquilo você está criando e utilizando no Raider também tá o nome para esse arquivo que vai ter a extensão R E S X eu vou chamar de resource text e na verdade claro que eu vi que eu coloquei errado é isso aqui né resource de texto não vai ser um resource de mensagens, igual a gente está chamando ali nas exceptions. Não estou lançando uma mensagem aqui. Eu tenho os meus textos para serem exibidos. Então, eu vou estar criando com este nome aqui. Adicionar. Ele cria aqui para a gente o arquivo. E é só eu clicar aqui no mais para eu estar digitando aqui a chave e valor lembre se que um arquivo de resource aqui no c sharp ele funciona com o modelo de chave valor então por exemplo nome vai ser a chave login a with e mail underline password você não pode ter espaço aqui na chave tá aí nesse neutral velho aí sim eu posso colocar aqui login with e-mail and password aqui o meu idioma neutro que eu vou estar escolhendo vai ser inglês clico aqui para adicionar vou lá tenho aqui o name que que é a chave, e aqui o neutral value, que é o valor default. Ou seja, se o aplicativo estiver um idioma que a gente não dá suporte, o idioma mensal, o texto aqui, perdão, neutro, que vai aparecer para esses idiomas que a gente não dá suporte, vai ser em inglês. Welleson, quero utilizar o meu aplicativo em português. Tudo bem. Botãoão direito aqui novamente na pasta de resources adicionar novo item já veio selecionado aqui para mim e aí muita atenção você precisa dar o mesmo nome para esse arquivo o e Sars tec tex aqui textos. aqui que vem o segredo. T minúsculo, t minúsculo, hífen, br maiúsculo aqui. De português Brasil. Lembre-se que a gente tem português de Portugal, outros países também que tem o idioma português como linguagem oficial ali. Então a gente está tendo um arquivo apenas para o português brasileiro. Lembre-se que mesmo que é português, português, outros países, por exemplo, Portugal, vai ter diferença na forma de conjugar os verbos, na forma de algumas frases ali, algumas palavras vai mudar, então a gente está localizando, bem específico que a gente tem aqui um arquivo que vai conter mensagens textos aqui para o português brasileiro tá então é só clicar em adicionar muito bem era que legal já apareceu aqui ó o p o t tracinho br português houve uma atualização do visual studio que trouxe essa forma aqui da gente estar visualizando os arquivos de Research. Eu, na minha opinião, eu gostei bastante, porque agora eu preciso apenas abrir qualquer um dos arquivos aqui, só eu abrir e eu vou conseguir ver aqui todas as frases, todos os textos que eu precisar nos idiomas que eu estou dando suporte vindo aqui de outros arquivos então na minha opinião ficou bem legal e aí você simplesmente pode estar por exemplo lá não quero ter esse neutral comentes aqui clica aqui ops perdão é você vai clicar aqui ó nesse columns E aí você pode vir aqui e desmarcar. E aí você vai manter apenas o Neutral Value e o Português Brasil. Aí eu venho aqui, dois cliques e repara. Login com e-mail e senha. Pronto. Só salvar isso aqui. Repare que vai funcionar. O Ellison não gostei disso. Quero ver esse arquivo da forma anterior. Sem problema. Você vai clicar com o botão direito e aí a segunda opção aqui, abrir com Open With, você clica e aí aqui, Managed Resource Editor, e aí entre parênteses, Legacy. Se você setar isso aqui como default, clicar em OK, você tem aqui a forma anterior de visualizar lembre-se que dessa forma você vai abrir um por um você vai precisar abrir todos os arquivos para você está digitando aqui o valor tá chave valor você vai precisar abrir um por um então eu particularmente gostei bastante dessa nova forma aqui, o resource explorer então eu marco ele aqui como default clico em ok, voilá eu particularmente prefiro essa forma aqui aqui você tem outras coisas que você pode fazer, duplicar aqui, adicionar aqui o neutral comments então você pode fazer, duplicar aqui, adicionar aqui o neutral comments, então você pode estar selecionando por aqui também. Aqui é importante você clicar nessa última opção aqui, porque aí você vai ver nesse resource explorer todos os arquivos de resource que você tem aqui na sua solution. E aí se você estiver vendo essa tendo essa visão aqui é importante você lembrar como que a gente vai deixar um arquivo de research público com modificador de acesso ali público então clicando nessa última opção aqui para aparecer essa tela botão direito em cima desse research text até porque o de baixo aqui eu já fiz isso botão direito em cima dele e olha aqui ó access modifier você vem aqui e troca para público agora se você alterou aqui o modificador de acesso desse arquivo para ser público então faça isso aí se você estiver usando raia de cabeça que eu não sou especialista em raider eu não lembro se como você troca ali você tem uma opção fácil para colocar o modificador de acesso público não tem problema você pode estar editando o arquivo aqui é o plant é ponto app você pode editar ele e aí você vai ver que quando você criou esse arquivo esse arquivo aqui vai ser configurado aqui dentro do css project também ó e aí é bem simples é só você fazer uma pausa no vídeo aí e você vai escrever isso aqui ó esse generator aqui public res ex-file code generator deixa igual está aqui porque assim você está falando que o seu arquivo vai ser o modificador de acesso ali público também então se você não encontrou aí no raider como fazer essa alteração para público nesse arquivo você pode estar fazendo isso aqui editando isso aqui esse item grupo ele vai ser criado vai ter aí para você também você só precisa adicionar alterar essa linha aqui para deixar public Rex ex-file code generator você está transformando o seu arquivo em público também beleza a voltando aqui no e-sales Faios deixa eu aqui eu tenho o login com o e-mail e password clico aqui no botão de mais nome, que vai ser a chave eu já tinha preparado aqui anteriormente vou só fazer um ctrl v esse subtitle register account qual frase que é essa? deixa eu fechar isso aqui é essa frase aqui esse comande sua rotina aqui com facilidade. Então essa aqui é a frase. Só para te mostrar que a sintaxe é a mesma ali. Tanto num label quanto em um botão. Então já fiz a cópia aqui. Deixa eu só adicionar. Aqui o valor em inglês vai ser esse aqui. O valor em português. Deixa eu copiar aqui do Figma mesmo, porque está certinho, clica, aí pronto, pronto, salvamos aqui, beleza, eu faço completo aqui os outros depois, não precisa a gente se estender nisso aqui, vamos estar concentrando apenas nessas duas frases, a gente tem ali então uma frase que eu adicionei para o botão de login com e-mail e senha vamos aqui ó views pages on-boarding on-boarding page a gente vai precisar colocar aqui no nosso botão esse aqui ó login com e-mail e senha agora nós vamos pegar daqui, aqui deste arquivo. Como fazer isso? Primeira coisa, se eu quero utilizar esse arquivo aqui, eu preciso fazer o using dele. Então eu venho aqui nesse content page aqui e faço xmlnsresourcefile, dê o nome que você quiser. Digito aqui resources, porque resources é aqui, planshare.app.resources, pressiona enter, ctrl s para salvar, agora no meu botão aqui, login com e-mail e senha, eu apago, e é só eu fazer aqui, abriu e fechou chaves, coloco aqui esterec porque eu quero acessar uma coisa que eu defini aqui em cima eu chamei de resource file então eu venho aqui esterec espaço resource file aqui o Visual Studio ele não vai completar para mim então eu vou digitar aqui o e sers tex que é o nome que eu dei para o arquivo certo agora se eu faço ponto aí se ele completa olha pra você ver ele me dá as opções é maluco mas tudo bem só selecionar que login com e mail e password a mesma coisa eu posso fazer aqui pra tela de registrar. Nós temos esse aqui, ó, comando de a sua rotina, podemos apagar tudo isso aqui. Fazemos, deixa eu ser rapidinho aqui e deixa eu ser um pouquinho preguiçoso também. Ctrl C, V aqui, Ctrl V, aí, beleza. Então agora a sintaxe é a mesma pra um botão, pra um label, não interessa. Estetic, você coloca aqui o research file que foi o nome que eu dei aqui em cima você coloca o nome que você quiser o nome do arquivo research text. Aqui ó subtitle register account simplesmente isso F5 para a gente está testando E aí a gente aguarda aqui o Visual Studio compilar o nosso app instalar e você vai ver que não vai dar nenhum erro você vai reparar que a frase ali vai se manter e aí eu troco aqui o idioma do meu smartphone do meu Android aqui e você vai reparar que a gente vai ter esses textos traduzidos. Vamos só aguardar ele fazer o build e instalar aqui, e eu já volto com você, beleza? Ó, já está fazendo o deploy aqui, o aplicativo já está iniciando, vamos aguardar um pouquinho, e voilá, repare que o botão login com e-mail e senha. Veja que aqui no onboard, esse botão aqui está utilizando o arquivo de Resource. Se eu clico aqui para não ter uma conta, repare que aqui esse Subtitle está certinho e ele também está vindo aqui do arquivo de Resource. Beleza, deixa eu fechar aqui o app. Vou vir agora em Configurações e aí eu vou alterar para Ingl, deixa eu buscar aqui, idioma se eu não me engano, deixa eu ver aqui, idioma, não veio aqui, então linguagem, linguagem, não, acho que só deu um delay mesmo, seria idioma, exatamente, idioma mesmo só deu um delay. A idioma mesmo só deu um delay. Aqui eu seleciono o idioma. Aqui está dizendo que é português Brasil. Vamos adicionar um novo idioma aqui. Vamos colocar inglês aqui. Inglês canabamês não tem nenhum problema. Como? Aí é só eu mover ele para cima aqui, para ele ser o principal. Mudar o idioma do sistema? Sim, mudar. Então eu mudo ele aqui. Ele estáando repare que o meu agora as configurações ó estamos todas em inglês não vai fazer diferença aqui sem inglês do carnaval dos Estados Unidos não faz diferença porque o nosso arquivo ele é um arquivo neutro ou seja existe um arquivo aqui com é-CA, que seria o do Canadá, ou US, que seria ali para os Estados Unidos? Não. Se não existe, então ele vai pegar independente aqui de qual idioma. Se eu coloco em francês, também não vai fazer diferença, porque ele vai pegar desse resource texto aqui, que é o meu idioma neutro, que eu não estou especificando. Deixa eu voltar aqui. Posso voltar,, posso fechar na verdade, né? Essa, isso aqui, deixa eu conseguir fechar aqui. Aí, não fechou. Aí, deixa eu abrir o meu aplicativo aqui novamente. E aí, repare que não funcionou, Elison. Então, por que que não funcionou? Porque eu não fechei o aplicativo. Eu simplesmente joguei ele para background. Se eu fecho ele aqui, agora eu fechei. Repare que o Visual Studio até perdeu a conexão com ele. Não tem problema. Ele já foi instalado mesmo. Eu venho aqui, clico para abrir manualmente no meu dispositivo mesmo. E você vai reparar. Login with email and password. E aqui o não tenho uma conta, repare que deu certinho, controle sua rotina com facilidade porque você merece mais tempo para o que você ama. Legal, certo? Agora sim, os nossos textos vão ficar certinhos de uma forma mais organizada aqui no nosso código, utilizando esses arquivos de resource algumas informações algumas notas aqui bem rapidinho primeira nota se você quiser está utilizando esses arquivos de resource para dar suporte para outros idiomas eu vou deixar um link aqui nos recursos da aula que eu posso até te mostrar aqui ó deixa eu abrir o meu browser aqui, que eu deixei preparado. Aí, trazendo para cá. Você só precisa... Eu vou deixar esse link aqui, como eu disse. Você só precisa estar seguindo essa regrinha aqui dessa tabela. Lembre-se que a gente tem aqui no Visual Studio a resource, os textos aqui, o nome que eu dei para o arquivo. Se você quiser dar suporte para outros idiomas, repare, PUT minúsculo tracinho BR de Português Brasil. Nessa tabela aqui, você vai encontrar tags, quais são as tags para outros idiomas. Vamos pesquisar aqui, por exemplo, deixa eu fazer um scroll aqui, deixa eu ver aqui ó inglês por exemplo temos inglês aqui eu esqueci de mostrar deixa eu subir rapidinho aqui que essa tabela ela tem aqui o idioma e a localização EA tag então a gente vai focar nisso tá deixa eu fazer control f editar aqui frente aí pronto, pronto. Olha, francês aqui. Você tem vários países que tem aqui o idioma oficial com francês. Então, francês aqui para a Bélgica. Então, é só você criar um arquivo desse com a terminação. Aqui não ficou o P e o T e o tracinho BR? Olha aqui para o francês da Bélgica. FR tracinho BE. Ah, Welles, eu quero o francês lá do Canadá, de Montreal. Tudo bem, olha aqui, FR-CA. Ah, então você pode estar aqui utilizando essa tabelinha para você se guiar e aí a parte do idioma que você quer dar suporte, você confere aqui a localização. quer dar suporte, você confere aqui a localização. Welleson, e se eu quiser ter um arquivo neutro para o francês e não interessa onde que é a localização específica? Pode? Pode, não tem nenhum problema. Repare que tem esse French aqui, o francês, e aí não tem nenhuma localização específica. Significa que se você criar um arquivo simplesmente com o e-sense Texas. F R simplesmente isso qualquer localização em francês vai cair nesse arquivo aqui e aí seja Bélgica seja Canadá seja França você pode fazer isso? Pode, sem problema nenhum. Eu recomendo? Confesso que não, porque, de novo, vai mudar algumas coisinhas ali, forma de conjugar verbo, palavras, é legal você ser mais específico e criar ali esses arquivos de resources para aquelas localizações, ser mais específico. Mas você tem a opção aqui de generalizar e colocar tudo francês, português, inglês. Tudo aqui é só você olhar na tabelinha que vai funcionar. Beleza? Rapidinho aqui também para eu finalizar é sobre uma coisa muito importante. Eu vou estar fazendo aqui, colocando, ajustando nesse arquivo todos os textos que a gente tem e também os textos que a gente vai desenvolver. Assim fica mais rápido quando a gente precisar nas próximas aulas. Recomendo que você faça o mesmo e troque aqui em todos os lugares, nos labels, nos botões, faça essa mudança também, beleza? Então é isso. Agora sim, deixa eu te dar um tchauzinho e te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.