WEBVTT Muito bem, começando mais uma aula e nessa aula nós vamos dar início a uma pequena jornada aqui em relação aos temas Light Mode, Dark Mode aqui no nosso aplicativo. A gente vai ter estilos diferentes aqui para o nosso app baseado nas preferências aí do nosso usuário e da nossa usuária. Light Mode, que é o tema claro, ou o tema escuro mode que é o tema claro ou o tema escuro que é o dark mode antes da gente lá pro visual studio sai implementando o código algumas notas aqui de observação muito importantes preste atenção a gente precisa configurar aqui o tema no nosso aplicativo pra gente evitar alguns problemas aqui alguns dispositivos não são todos mas alguns dispositivos pode forçar o nosso app a executar no tema dark mode por exemplo se a gente não configurar isso que que vai acontecer o dotnet mal dispositivo vai fazer uma coisa que vai dar errado aqui vai ficar bastante feio que é inverter a cor imagina que um cenário que a gente não configurou o tema para o nosso aplicativo ea pessoa que está utilizando ali o nosso app foi lá nas configurações do dispositivo e lá tem uma opção para estar alterando utilizando determinado tema E a pessoa marcou ali que quer utilizar o tema escuro. Quando ela abrir o nosso app, se o nosso app não estiver configurado, preparado para utilizar os estilos corretos para o tema dark mode, o tema escuro, o que vai acontecer é uma inversão de cores. Se a gente só inverter as cores o que é branco vira preto o que é preto vira branco o vermelho vai pegar um vermelho que ele quiser ali vai ficar um aplicativo horroroso feio porque o processo aqui de ter um tema escuro não é a gente inverter cores e todo um processo aqui que a gente vai falar de cores mais à frente. Não é simples assim, só pegar uma cor e inverter ela. Não, e aí vai chegar um ponto que o seu aplicativo vai ficar feio visualmente, vai ficar horrível e você pode receber comentários negativos, reviews negativos quando você subir isso para a lo lá para Google Play para App Store então a gente precisa configurar certinho para a gente trabalhar com os estilos com as cores corretas aqui no nosso app é bem tranquilo a gente está fazendo isso no dotnet Maui como eu disse não são todos os dispositivos que vai fazer isso esse meu moto G24 que eu tô utilizando aqui ele vai forçar o aplicativo executar em Dark mode vou te mostrar aqui daqui a pouco e aí existe outro dispositivo que eu já tive que é um pouco m3 eu vou colocar a imagem aqui na tela para você talvez você tenha um desse também eu já tive um dispositivo esse pouco m3 que quando eu colocava ali para utilizar a configuração do dispositivo como Dark Mode, ele também forçava os meus apps a serem executados ali com o tema escuro e aí o que eu ia fazer era inverter as cores, só que no Poco M3, lá nas configurações dos temas, eu tinha a opção de estar falando que para determinados apps eu não queria que ele forçasse a execução ele forçasse esse meu app até um estilo dark mode aqui nesse meu Moto G não tem essa opção ele vai forçar pronto e acabou E aí por isso que a gente vai precisar ter certinho bonitinho aqui a configuração para os temas que é muito simples e tranquilo de fazer no .NET MAU. Beleza? Bora ver alguns exemplos aqui? Olha aqui, na tela eu tenho o Visual Studio aberto, já está executando aqui mostrando o meu app bonitinho e aí eu tenho aqui aberto a página de onboarding. Então estou aqui, onboarding page, tá? E eu vou estar utilizando como exemplo para essa aula esse carinha aqui, esse botão de fazer login com e-mail e senha. Repare que aqui a coloração desse botão, o fundo dele é preto. Por que está preto? Porque se a gente lembrar, vir aqui em resources, style, button style. Olha aqui. A gente setou o background color com Porque se a gente lembrar, vira aqui em Resources, Style, Button Style. Olha aqui. A gente setou o Background Color com o valor Black aqui. Então a coloração está preta por causa disso. Só que se ela está aqui fixa, isso vai dar problema quando a gente aqui utilizar o Dark Mode. Eu vou simplesmente, por enquanto enquanto fazer isso aqui ó background color Red vermelho então eu aqui eu sobre escrevi a cor de fundo aqui do botão do app para o login com e-mail e senha só para gente testar o que que vai acontecer quando eu vir aqui nas configurações do meu dispositivo deixa eu ver aqui configurar e aqui eu tenho a sua opção aqui tela e olha aqui no meu Moto G aqui eu tenho isso aqui ó tema escuro sim quero ativar repare que a cor aqui do meu dispositivo mudou antes estava branco porque estava utilizando aí o tema claro que é o light mode agora não ficou tudo aqui escuro com essa coloração porque eu estou utilizando o dark mode repara o que vai acontecer quando eu abrir o meu app aqui o Ellison não aconteceu nada então não aconteceu nada porque o aplicativo já estava executando em segundo plano aquele tá vindo do Visual Studio seu parar a execução aqui tem algum problema não o aplicativo continua instalado aqui e eu posso abrir ele quando eu abrir ele olha o que vai acontecer olha a coloração do nosso aplicativo ficou esse preto aqui porque o nosso app não tem a configuração correta de estilo para o dark mode o meu dispositivo ele forçou ele obrigou aqui o nosso é o plancher a utilizar o tema escuro não tem a configuração correta então ele vai fazer essa inversão de cores aqui e o vermelho repare que nem apareceu olha que o ver melhorar o beckham de córdoba nosso botão não era vermelho nem apareceu então que o vermelho hora o background color do nosso botão não era vermelho nem apareceu tão nesse dispositivo aqui que a gente descobriu que ele não vai inverter algumas cores ele vai pegar as cores aí da cabeça dele e colocar então veja que ficou horrível o que a gente tinha aqui que já era preto cria sua conta mas tem um texto aqui que sumiu também ficou horroroso vamos corrigir isso aqui é bem simples a gente está fazendo essa estilização baseada no tema do do nosso dispositivo é só apagar esse background que eu passei fixo vermelho eu vou abrir e fechar ch olha a primeira opção aqui que legal app tem mais em seu seleciono ela pressiona o espaço Opa duas coisas bem interessantes aqui ó Dark e Light se eu coloco aqui Dark escrevo sei lá Blue azul vírgula Light vamos colocar aqui no Light mode, a gente quer... Deixa eu... Vou até em verde, para ficar fácil a visualização. No Dark eu vou colocar aqui Yellow, amarelo. E no Light eu deixo azul. Pronto. Ctrl S para salvar. F5 aqui para a gente executar o nosso app. E aí a gente aguarda aqui alguns poucos segundinhos que o Visual Studio vai compilar esse app e vai instalar e abre ele aqui no nosso dispositivo só aguardar ele fazer isso e a gente já testa que a coloração do botão agora para o dark mode que é o que a gente tem aqui no nosso dispositivo deve ser amarelo Olha vamos ver ele tá abrindo aqui já vou a lá agora se o botão está com a coloração amarela se eu venho aqui eu posso fechar esse aplicativo vir aqui em tela desmarcar que o tema escuro posso abrir novamente o aplicativo não tem problema não precisa estar conectado aqui no Visual Studio não vamos fazer debug olha aqui agora a cor do botão ficou azul porque eu falei que para o light mode aqui vai ser igual a azul o Ellison tem algumas dúvidas aí eu já imagino que você pode ter duas dúvidas aí primeiro só funciona com cores não a gente vai poder utilizar esse app tem bind aqui para imagens para textos a gente pode fazer isso aqui daqui a pouco segunda dúvida que você pode ter aí você pode pensar assim então quer dizer que o dotnet mal e nosso aplicativo tá seguindo as configurações do do dispositivo. Tem como eu alterar isso aí em tempo de execução ou forçar o nosso app a utilizar um determinado tema? E a resposta é sim. A gente vai testar isso aqui daqui a pouco também. O mais importante aqui é você entender que a gente precisa tá fazendo essas configurações aqui em relação ao tema, porque você viu o que aconteceu aqui no dispositivo, né? Foi forçado o nosso app a ficar com um estilo diferente, que ele não tinha suporte, virou uma coisa horrorosa. Então tem sim a gente estar colocando aqui no C Sharp uma forma da gente forçar, uma forma da gente descobrir até mesmo qual tema o nosso aplicativo está executado. Vamos fazer esses testes agora. Voltando aqui para o Visual Studio, a gente viu então que o nosso aplicativo está executando aqui certinho, mas vamos ver como que ficaria o código, esse mesmo código aqui para a gente mudar o texto, por exemplo, mudar essa imagem. Olha aqui, eu posso simplesmente recortar essa imagem aqui e fazer o seguinte abriu e fechou chaves app tem vamos deixar o light mode aqui com Hero image. MG vírgula dark mode vamos colocar aquela logo do Google só para a gente testar deixa eu pegar o nome dela aqui certinho tá Google underline logo. PNG aí e agora a gente pode fazer uma coisa legal também com o texto a gente pode fazer a mesma coisa a bbt me baide no light mode aqui o texto você precisa passar entre aqui essas aspas simples e você coloca Oi do do light mode, virgula, dark aqui, aspas simples, temos que abrir e fechar aspas simples aqui, e a gente pode colocar oi do dark mode, aí, ctrl s para salvar, f5 aqui para a gente instalar o nosso app, a gente vai testar ele agora, já fez o deploy com sucesso, já está abrindo, eu deixei a configuração aqui do nosso app no light mode, então olha aqui, oi do light mode, repare que a imagem não mudou, agora se eu venho aqui, deixa eu fechar o app, ativar aqui o tema escuro para o meu dispositivo, abrir novamente o meu aplicativo, repare que a imagem mudou, aqui ele ficou a logo do Google, mas o texto aqui sumiu, né? Por que ele sumiu? Porque o label aqui, a coloração está black. Deixa eu fazer text color aqui, red. Vamos ver se ele vai trocar para red. É, ele não vai trocar pra red também, vamos colocar aqui então, blue, vamos ver se ele trocou alguma coisa, não, tudo bem, vamos fazer o seguinte então, apt-t minbinding, o dark aqui a gente quer blue, e o light a gente quer green, vai, ctrl s pra salvar, e aí ele não funcionou, lógico que não funcionou o lhe soltou fazendo aqui está desconectado do visual estúdio então não está instalando o novo código né acontece é o tipo você declarar a função está brigando ainda chamando a função que se esqueceu de chamar ela né pronto ficou certinho oi do dark mode nada aconteceu erros de percurso aqui sempre acontece é incrível beleza então dá para você fazer então a imagem como eu disse dá para você fazer aqui tem isso também a repara que vai ter uma pequena diferença aqui se você quiser tá utilizando textos que vem do e sérgio então deixa eu fazer um control x aqui repara que a que app.tm.binds.lights aqui. Você vai ter que usar a mesma sintaxe que eu mostrei. Também vai fazer lights igual. Abriu e fechou aqui chaves novamente. E utilizar static, resource file, dois pontos, resource de texto aqui, ponto e o que você quiser. Então cuidado se você utilizar frases diretas, você vai colocar entre aqui essas aspas simples. Se vier de arquivo de resource, você vai manter essa sintaxe. Você pode fazer a mesma coisa se você quiser ir para o font-size. Eu não tenho ideia por que isso precisaria acontecer, mas se você quiser fazer um app theme-in-bind aqui no dark mode, vai ter o valor de 20 para fontes size já para o light mode 50 pode fazer isso poder você pode fica à vontade eu só quero deixar bem claro que aqui esse app teme by ele não tem relação exclusiva aqui com as cores beleza muito bem vamos só fazer mais algumas brincadeiras aqui olha com esse botão aqui eu ainda mantive o dark mode se a cor amarela e o light mode será a cor azul fazer o seguinte vamos utilizar aqui ó esse botão de view model que a gente esse botão que continuar com o Google perdão que viu o modo que esse botão aqui de continuar com o Google, perdão, que ViewModel aqui, esse botão aqui de continuar com o Google, para a gente ficar brincando de chavear o tema. E aí lá na ViewModel, é por isso que eu me confundi, estava pensando à frente, lá na ViewModel de Onboarding ViewModel aqui, vamos estar utilizando esse comando, que por enquanto não está falando, não está fazendo nada, vamos utilizar ele para a gente ficar brincando de trocar em tempo de execução aqui o nosso tema do nosso aplicativo. Repare que eu vou deixar aqui para você esse link que é a documentação da Microsoft sobre responder às mudanças aqui de tema do sistema então aqui se a gente fazer um estou um pouquinho mais para baixo você pode estar lendo essa documentação aqui tá tá bem completinha tá bem legal várias coisas aqui na documentação a gente vai fazer nas próximas aulas não se preocupe mas o que eu quero mostrar antes de eu encerrar aula é isso aqui ó detectando o tema atual do sistema. Olha aqui, ela está falando que com esse código, com essa linha de código, então se eu venho aqui e faço Ctrl V, eu vou então ter acesso a qual o tema que o meu aplicativo está sendo executado. Isso vai me retornar um enum. Beleza? E aqui um pouco mais para baixo, na documentação fala que se eu quiser alterar o tema, é só eu executar essa linha de código aqui. Vamos lá, eu vou fazer uma brincadeira aqui, bem simples. Se aqui na linha 17, eu estou alterando o tema, estou forçando nesse exemplo aqui, a utilizar o tema dark mode, olha, app.dark, que tal se a gente ficar brincando de chavear? Se o tema atual for o dark mode e eu pressionar o botão de login com o Google, a gente vai setar o nosso app para ser o dark mode. Se o tema atual for o dark mode, a gente seta para o light mode. A gente fica brincando de chavear isso. Vamos testar? Olha aqui, occurrence theme, igual é igual. App theme, ponto. Se for dark mode, eu vou fazer um if ternário aqui. Então, se o tema for dark mode, eu quero setar o meu aplicativo com o tema lights. Dois pontos. Caso contrário, o tema não. Dois pontos, caso contrário, o tema não vai ser o dark, ele vai ser o light, por exemplo, eu quero inverter, eu quero setar aqui a retornar dark. Aí, vamos ver o que vai acontecer. Vou colocar um breakpoint aqui, diminuir o zoom um pouquinho, e aí é só eu pressionar F5 aqui, ops, F5 aí, a gente estar executando o nosso app. E aí deixa eu minimizar isso aí, vai ficar legal. Agora, vamos ver se a gente consegue ficar chaveando aqui, ó. O botão aqui, para a gente ter certeza que está funcionando, é só a gente ficar de olho nele. Aqui é amarelo, porque está no dark mode e se for no light mode a gente vai ter um botão de coloração azul, né? Continuar com o Google. Bateu aqui nesse meu breakpoint. F10. Qual é o tema que está nesse momento? Olha, é o dark. Tá vendo? Então o tema atual, ele é igual ao dark mode? Sim. Então eu vou setar esse código aqui. eu estou setando o meu aplicativo com o light mode. Eu quero brincar de chavear, certo? F5, opa, olha aqui. O botão trocou a coloração, ficou azul agora. Se eu clico em continuar com o Google novamente, ele vai executar esse código. O tema agora é o tema light, é o tema agora é o tema Light é o Light mode o tema claro Light é igual a Dark não então ele vai inverter ele vai ser tá aqui o Dark mode já entendemos isso f5 e agora a gente pode ficar brincando aqui ó de trocar e chavear os temas repare que a cor do botão ela vai trocando o Ellison Por por que a cor ali da página não alterou? Porque a gente precisa fechar o aplicativo, então ele vai fazer essa troca ali, somente nesse momento você está vendo ali o botão, porque ali no botão que eu declarei que app teme, e eu ainda estou com o aplicativo aberto, ele já foi aberto no Dark Mode, então quando ele foi aberto ali, o sistema operacional, o Android forçou o meu app, ele trocou e agora eu fico chaveando ali. Quando a gente tiver os estilos corretos, com tudo ali, todas as cores, utilizando esse app theme bind aqui, você vai ver que ele vai ficar chaveando tudo certinho. Beleza? Muito bem. Na próxima aula a gente vai discutir um tema muito importante, que são as cores. Como que a gente trabalha com as cores aqui no .NET MAUI, dicas que eu tenho de cores para o seu design. Te vejo na próxima aula. Fui, abraço.