WEBVTT Continuando aqui com a implementação do nosso aplicativo, nessa aula nós vamos implementar, deixar certinho, bonitinho, organizado as cores para o nosso app. Tanto para o Light Mode, quanto também para o Dark Mode. E eu quero aproveitar essa aula que a gente vai trabalhar aqui com cores, para eu poder te explicar algumas coisas muito importantes que você deve ter atenção ao construir seja o aplicativo a gente está fazendo seja um site tem coisas sobre cores muito importantes que você deve aí saber para levar em consideração na hora de construir um site ou um app beleza a gente aqui no final dessa aula vai ter uma paleta de cores uma paleta de cores nada mais é que um conjunto de cores que a gente vai utilizar no nosso projeto e eu não recomendo você ter cores demais e eu também não recomendo você ter cores de menos porque cores a gente vai utilizar para guiar o nosso usuário a nosso usuário a gente vai utilizar as cores para comunicar uma ação, para comunicar um sentimento. Se a gente tem cores demais no nosso aplicativo, no nosso site, imagina que a gente vai ter uma página. E nessa página, cada elemento você coloca uma cor diferente nesse elemento. As cores vão acabar sendo utilizadas também nessa comunicação para chamar atenção e aí a pessoa que tá utilizando o seu site o seu app nessa página com várias cores ela vai ficar completamente perdida tudo tá chamando atenção dela ela ficar perdidinha então você não dever, eu não recomendo você ter cores demais. Só que aí você pode pensar assim, ué, mas e se eu tiver uma paleta com um número enorme de cores e eu dividir isso? É só eu não utilizar todas as cores, muitas cores na mesma página? Eu até concordo, só que isso vai trazer um outro problema para você. Você fazendo isso não vai criar um modelo mental, um padrão aí para a pessoa que está utilizando o seu app, o seu site, entender. Imagina que você tem N páginas e nessas N páginas você vai ter um botão. Cada botão nessas páginas vai ter uma cor diferente. Você está comunicando o quê? Cada página tem um botão comas páginas vai ter uma cor diferente você tá comunicando o que cada página tem um botão com uma cor diferente não não vamos fazer isso vamos evitar esse mundo aí de cores agora por outro lado se você tem o outro extremo aqui poucas cores você crie um site um aplicativo monótono chatão de utilizar então a gente vai precisar de um equilíbrio aqui com as cores para a gente ter que uma paleta de cores não com o número alto mas também com não com o número baixo aqui em relação à diversidade de cores aqui a quantidade tá cada cor aqui no nosso projeto nós vamos dar uma categoria para aquela cor deixa eu te dar um exemplo aqui para ilustrar e você entender uma forma legal da gente tá organizando as cores nos nossos projetos vamos imaginar um cenário uma página que a gente quer dar um destaque, a gente quer destacar algum botão, alguma frase, aqui no nosso projeto nós vamos estar utilizando para essa cor de destaque azul. Vou colocar aqui na tela para você o azul, tanto que a gente vai utilizar no light mode, quanto o azul que a gente vai estar utilizando no dark mode. Então eu vou utilizar a cor azul quando eu quiser chamar atenção, Então eu vou utilizar a cor azul quando eu quiser chamar atenção, quando eu quiser dar um destaque para uma determinada ação, botão, texto, alguma coisa desse jeito. Então veja que legal. E se eu der para esse azul a categoria chamar atenção, a categoria highlight. É uma coisa bem legal da gente fazer. Por outro lado, nós vamos utilizar aqui a coloração, a cor vermelha, um tom aqui de vermelho e nós temos uma alta tendência de associar coisas perigosas com essa cor vermelha essa tonalidade vermelha para ações como deletar conta deletar uma tarefa por exemplo que foi criada então para ações que eu quero chamar atenção que são ações perigosas a gente dá um nome a lei uma categoria perdão de vermelho eu já vi projetos tanto em sites quando aplicativos fazendo uma coisa que eu não gosto, eu não recomendo e eu não faço. Que é colocar no código ali o nome da cor. Vermelho escuro. E aí associar com hexadecimal daquele vermelho. Azul turquesa, sei lá se existe isso. Azul turquesa. E ali o hexadecimal associado com aquele azul. Eu não recomendo. Imagina um belo dia eu falo assim, ah, eu quero utilizar para a cor de destaque ao invés do azul, como eu dei o exemplo aqui, eu quero utilizar, sei lá, laranja. Aí eu tenho que no código sair removendo as referências para esse azul turquesa para colocar o laranja, lá o que não precisa fazer isso lembre-se que se a gente der categorias específicas para essas cores a gente não fica preso ali não fica atrelado a cor nela mesmo se eu quiser ali trocar que o meu highlight color agora não vai ser o azul eu só trocar o hexadecimal dele para laranja não faz diferença nenhuma então vamos dar categorias aqui para gente organizar pensando que no futuro a gente abre ali oportunidade para gente refatorar o app para gente trocar alguma coisa e que não vai dar dor de cabeça para nós devemos ali sai catando no código cor específica para trocar, não, deixe categorias ali que faça sentido para aquela cor, mas seja uma coisa bem específica, uma cor de highlight, uma cor de ação perigosa, uma cor que a gente vai utilizar para a cor da página, por exemplo, fica bem legal essas categorias se a gente não tem trabalho, se um dia a gente precisar trocar vou te dar um exemplo aqui de como que eu vou organizar isso no nosso código utilizando o filme mesmo olha que legal na tela eu tenho firma que aberto como você pode ver e aí a gente tem aqui é o mesmo aplicativo em light mode e em dark mode a gente vai falar sobre as cores, mais coisas legais daqui a pouco. Eu só quero te mostrar como o Figma organiza de uma forma bem legal aqui o que ele chama de variáveis locais. Então se eu clicar aqui, repare que eu tenho uma coleção de cores. E eu criei duas coleções. Uma aqui para o Light Mode e uma aqui para o dark mode e aqui nessa coleção aqui em create verbal eu posso criar uma cor uma variável que é um número uma string um booleano eu criei aqui nessa coleção apenas cores veja que legal como a gente vai estar organizando aqui as nossas cores, o nosso código. Vamos seguir exatamente isso aqui igual o nosso no Figma. Olha, eu tenho aqui uma cor para o avatar. Esse avatar, deixa eu ver se eu consigo fazer, não consigo. Esse avatar é esse carinha aqui, ó. Eu vou deixar a cor fixa, tá? Tem uma cor fixa aqui para o light Mode e também para o Dark Mode aqui. Eu já vi sites que vai gerar uma cor randômica para a pessoa. Tem alguns prós, tem alguns contras nisso aqui. Eu vou deixar fixo, tá? Deixa eu voltar aqui na biblioteca. Aí, temos aqui o nosso Danger Action, que eu acabei de comentar com você. Uma tonalidade vermelha aqui. Temos o nosso Highlight Color, com você uma tonalidade vermelha aqui temos o nosso highlight color que é uma tonalidade azul temos a cor aqui para ser o background page então veja aqui tá branco eu estou na coleção aqui de light mode temos aqui o primary color então a minha cor primária para o meu aplicativo vai ser a cor ali para exibir os textos por exemplo o fundo aqui dos botões repara que esse botão eu consigo diminuir isso aqui um pouquinho aí repare que o fundo desse botão aqui ó de login com e-mail e senha tá utilizando a coloração do botão a cor aqui primária para recolor e eu também tenho a secundária e color que vai ser branco vou ter aqui uma cor que a gente vai ver esse componente depois são skeleton load a gente fala disso depois o piloto faz eu separei uma cor diferente aqui para ele aqui a linha a cor da linha que linho é de só essa linha aqui das entre só quais são essas cores aqui da linha todas as linhas estão utilizando essa variável aqui que nada mais é que a cor primária que é preto só que a transparência aqui de 20 por cento já para o place holder o place holder da, a gente vai utilizar a cor primária só que com uma transparência aqui de 50%. E a gente vai ter esse keyboard color, eu criei essa variável aqui pra gente estar utilizando aqui, quando a gente chegar nessa tela, tá? Então é muito importante a gente estar dando essa categoria aqui pras cores, porque se um belo dia eu chegar aqui e falar assim ao peixe background color não vai ser branco não vai ser vermelho olha que legal o figma aqui ele alterou tudo para mim ó olha aqui no light mode todo mundo que faz referência a essa variável aqui na coleção light mode foi alterado na medida que eu vou alterando aqui, posso trocar para um azul, por exemplo, repare que as referências estão certinhas e é exatamente esse o comportamento que a gente quer. A gente altera em um lugar e aí faz referência em todos os lugares. Então a gente vai ter um esquema bem parecido com isso aqui. No Dark Mode, a mesma coisa, só que aqui aqui as cores vai mudar veja que o vermelho aquela uma tonalidade diferente a gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho porque agora já te mostrei que a forma que eu gosto de organizar as minhas cores eu vou estar te explicando uma coisa bem importante só que eu seria um péssimo ator, que eu sou péssimo pra decorar texto, então eu vou fazer uma colinha aqui sobre uma coisa que eu preciso te explicar em relação às cores que é o WCAG. Isso é uma sigla que eu vou deixar aqui embaixo pra você de Web Content Accessibility Guideline. O que é isso? O que é esse WCAG? É um conjunto de diretrizes criadas para tornar sites e aplicativos acessíveis para pessoas com deficiência ele define boas práticas para garantir que conteúdos possam ser percebidos compreendidos navegados e interagidos por todos, incluindo pessoas com deficiência visual, auditiva, motora e cognitiva. Esse WCAG aqui, ele vai ter quatro pilares que eu vou colocar aí na tela pra você, você pode fazer uma pausa no vídeo e ler com mais calma. Esses quatro princípios, pilares ser perceptível operável compreensível e robusto a ele vai acabar classificando aqui um texto uma imagem coisas desse tipo seu aplicativo o seu site em três diferentes categorias que ele vai chamar aqui de a a letra a mesmo a ou a a a 3 as sendo esse 3 as a categoria a o mais rigoroso então vai ser baseado em uma série de métricas ele vai categorizar a ler o texto categorizar cor categorizar o seu site o seu aplicativo como um todo e aí obviamente a gente quer ter a categoria mais alta ali que é a a porém ela é a mais rigorosa ela vai levar em consideração várias outras coisinhas aqui para você conseguir está incluído nessa categoria quando a gente fala aqui em relação às cores, a gente vai utilizar esse WCAG aqui em relação às cores, mas ali para contraste e o tamanho do texto. Welleson, o que é o contraste de uma cor? Contraste de uma cor nada mais é que a diferença entre duas cores. Vamos imaginar que eu tenho um fundo branco e por cima desse fundo branco aqui vai um texto preto na cor preta. O contraste é muito alto porque a diferença entre uma forma espé de subtração entre o preto e o branco dá um valor alto, ou seja, o contraste é alto e isso é muito bom. Aquela informação é muito bom. Aquela informação, ela é visível. Por outro lado, se eu tenho um fundo branco e você coloca um texto num cinza bem clarinho, a diferença entre essas cores é um valor baixo. Ou seja, o contraste é baixo. E aí algumas pessoas não vão conseguir ler aquela informação, aquele texto que você colocou. Então a gente precisa ter muito cuidado aqui em relação às cores. Claro que eu vou deixar o link aqui para você estudar e entender mais sobre esse WCAG aqui. Mas o nosso foco dessa aula é as cores. Nós precisamos tomar cuidado com o contraste entre a cor de fundo e a cor aqui que está por cima. Que a gente vai utilizar num texto, numa imagem. com contraste entre a cor de fundo e a cor aqui que está por cima, que a gente vai utilizar num texto, numa imagem. O Figma ajuda a gente de uma forma bem simples, e eu também vou te mostrar outra ferramenta que a gente pode estar utilizando para selecionar as cores corretas. Olha aqui que legal. No Figma, novamente, aqui embaixo, ele vai ter esse botãozinho aqui de plugins E aí você pode pesquisar aqui por esse plugin aqui ó contraste quando você abrir esse plugin aqui no Figma esse contraste repare que se eu selecionar por exemplo aqui ó Bruce Wayne olha aqui ele tá falando que eu ganhei aqui ó a a a nesse texto aqui bruce wayne para um texto normal um texto em larga escala um texto grande porque ele identificou que esse texto é preto com fundo branco será que isso vai ser verdade eu selecionar esse bw aqui para esse fundo que é roxo, repare que ele também me deu uma nota aqui de AAA, essa categoria, ou seja, temos um contraste aqui bem legal em relação ao tamanho do texto também, está tudo certo se eu quiser colocar esse texto aqui branco nesse fundo roxo. E aí se eu selecionar o círculo aqui, ele identificou que é um roxo com fundo branco. Também aqui me deu uma boa nota de contraste. Vamos ver para esse azul aqui, esse ver todas. Também me deu uma nota aqui até boa, só que aqui no texto normal ele falhou para o AAA, certo? Você pode aqui estar trocando essa tonalidade de azul você pode estar aumentando o texto olha aqui ele tá falando que se for um texto aqui large-text que ele vai falar que que tem que ser 24 de tamanho ou colocar bold que a gente tem aqui ó extra bold é um Halloween extra bold black aqui a gente vai sim ter um bom contraste então a gente não precisa se preocupar então veja que legal o próprio firma ele já te ajuda com esse contraste é muito importante você prestar atenção aqui porque senão você fala assim eu gosto muito dessa cor e o fundo aqui do meu app vai ser branco tá só que o contraste vai passar eu Eu já vi casos assim. Bateu o pé, falou, eu quero essa cor porque ela é bonita. Só que algumas pessoas vão ter dificuldade de ler aquele texto, ver aquela imagem, por causa do contraste. Não ficou legal. Então, tome cuidado. Tome muito cuidado aqui com o contraste nas cores que você vai escolher. O Ellison, dica então para eu escolher de uma forma bem legal e simples as minhas cores certo olha aqui ó deixa eu abrir o meu navegador aqui você pode estar utilizando esse site aqui color safe.se ó e aí você vai clicar aqui em guerra está antes e aí você pode passar aqui um background Qual que vai ser o fundo olha o que que eu fiz, por exemplo, quando eu queria selecionar tonalidades de azul, desse roxo aqui, por exemplo. Olha o que eu fiz. Eu simplesmente peguei aqui. Deixa eu abrir a biblioteca aqui para eu pegar. Aqui, light mode não. Dark mode. Page background color. Deixa eu copiar esse hexadecimal vim aqui coloco aqui e aí eu falo que o WCAG standard eu quero três as e é só eu clicar aqui ó gerar paleta de cores e aí ele vai gerar para mim todas as cores que eu posso estar escolhendo que atende ao padrão aqui a a olha que legal aqui o tipo de verde azul roxo olha que não peguei esse rosto apareceu cinza amarelo laranja vermelho então você pode estar utilizando a trice aqui é um um erro aqui no vermelho então você pode estar utilizando a trice aqui aí deu um errinho aqui no vermelho apareceu será algum blogzinho do site então você pode estar utilizando aqui esse site para você está vendo ali quais cores quais opções você tem de cor dado um determinado fundo beleza último ponto Beleza? Último ponto antes da gente ir lá para o nosso código. Em relação às cores ali de fundo para o tema Dark Mode. Se a gente volta aqui, deixa eu voltar no Figma aqui. Repare que essa cor aqui, como você viu, ela não é preto. Ela é uma cor diferente. Ela é um cinza bem escuro aqui, com hexadecimal 3D3C40. Por que eu fiz isso? Olha, eu não sou designer profissional, não sou especialista em design, mas eu gosto bastante de estudar design por hobby. E aí eu já li vários artigos de designers profissionais não recomendando o uso da cor preta ali para o fundo para a página, a coloração da página. Por quê? O argumento para essas pessoas, esses designers, é que o preto aqui no computador é um preto puro, né? 000 ali é uma coloração pura só que na natureza a gente não vê ali não é comum para os nossos olhos enxergar um preto puro preto preto mesmo tão escuro ali não é comum então a recomendação é a gente não utilizar isso nos nossos designs aqui porque isso não vai ficar legal a pessoa ver um aplicativo, um site, onde o fundo é completamente preto. Porque isso não é comum pra gente. A gente não está acostumado, nós como seres humanos, a ver isso na natureza. Nós temos um preto ali mais desfocado, fosco e não puro como aqui o computador mostra pra gente. E eu até concordo. Se a gente voltar aqui por exemplo vamos trocar aqui ó aqui ó dark mode tema cor aqui do background deixa eu copiar essa cor aqui para não perder e eu vou colocar preto aqui como a cor do peixe background você concorda comigo que é bem estranho isso aqui olha deixa eu até deixar aqui executar o protótipo para a gente ver aqui com mais com mais um né me fugiu a palavra aqui olha só o nosso aplicativo ele tá completamente preto aqui e de fato é meio estranho mesmo a gente vê isso aqui fica mais agradável aos olhos a gente ao invés de utilizar uma coloração tão escura dessa utilizar um cinza que tende ali para o preto fica mais bonitinho fica mais suave e aí eu concordo vou deixar então dessa forma repare que legal é mais suave sabe utilizar esse cinza aqui mais escuro com essa tendência para o preto mas que não é um preto por a cor preta por aqui 000 o hexadecimal é por isso que eu vou estar utilizando aqui esse cinza e aí eu também recomendo você a fazer a mesma coisa nos seus projetos alguns designers desses mesmos artigos vão defender a mesma ideia para coloração branca ao branco aqui no peixe background eu já acho que para o branco aqui não fica tão ruim mas algumas pessoas vão concordar e é por isso que você vai ver alguns apps alguns sites aí que a página ali a cor da página não é branca 100% branco vai ser um cinza bem clarinho ali eu acho que para o branco não tem problema mas fica ao seu critério se você quiser tá alterando ali para um cinza bem clarinho fique à vontade também eu acho que não precisa mas é a minha opinião beleza muito bem passamos aqui para uma parte bem legal de teoria te expliquei várias coisas deixei aqui completinho só que eu olhei aqui no meu cronômetro e a gente já tá com um tempinho de aula já né vou fazer o seguinte eu vou encerrar te dar um tchauzinho por aqui na próxima aula a gente cria então os arquivos só para não estender demais, crie aqui o arquivo com as nossas cores, essa cor aqui, e a gente já começa a estilizar o nosso app. Pode ser? Peço perdão aqui, mas a gente vai fazer isso na próxima aula. Tchau, tchau. Fui.