WEBVTT E aí, top? Nessa aula nós vamos estar implementando aqui no nosso projeto um arquivo que vai conter as cores. Nós falamos, nós aprendemos bastante coisa importante e interessante na aula anterior sobre cores. Te expliquei como que a gente vai organizar, te dei algumas dicas. Então é nessa aula que a gente vai implementar aqui no nosso código as cores que nós vamos estar utilizando tanto para o Dark Mode quanto para o Light Mode aqui no nosso app. E a gente vai aproveitar também essa aula para já fazer uma pequena refatoração aqui no nosso código, alterando os estilos que nós já temos para a gente estar utilizando as cores corretas, já temos pra gente tá utilizando as cores corretas, considerando aí o tema que o nosso usuário, que a nossa usuária escolher pra tá utilizando o nosso aplicativo. Bora começar essa enrolação, porque a gente tem bastante coisa pra fazer, ó. Vem comigo. Aqui na tela, você pode perceber que eu tenho o Visual Studio aberto, já está tudo certinho aqui. E o que eu vou fazer é, aqui na pasta de Resources, dentro da pasta de Styles, eu vou criar um novo arquivo. Arquivo esse que eu vou colocar as cores. Então cliquei com o botão direito em cima de Styles, adicionar novo item. Seleciona aqui .NET MAUI e aqui você vai selecionar um Resource Dictionary. Nós vamos criar um dicionário de recurso aqui, entre parênteses, XAML, para a gente estar colocando essas cores. Nome para esse arquivo? Colors, bem intuitivo. A gente não vai precisar do Code Behind, então você pode apagar sem nenhum problema. precisar do Cold behind então você pode apagar sem nenhum problema e se você apagou e o Cold behind igual eu fiz não vai esquecer de apagar esse x dois pontos Classe senão você vai ter uma exceção não vai funcionar tá aqui nesse dicionário de recurso a gente vai armazenar apenas cores então você vai abrir a tag aqui com sinal de menor e olha aqui, color. É exatamente isso aqui que a gente precisa. Para toda cor a gente vai precisar adicionar uma chave x, dois pontos key e aqui você pode colocar o nome que você quiser. Aqui eu vou fazer um pequeno teste antes da gente colocar as cores reais. Então eu vou colocar aqui de Primary, tá? Simplesmente assim. Você agora vai fechar essa tag. Cuidado! Você não vai fechar a tag com essa forma simplificada aqui, não. Você vai fechar essa tag com essa forma mais estendida porque aqui entre esse início e fechamento dessa tag xml aqui é aqui que nós vamos passar a nossa cor você pode passar um hexadecimal eu tô digitando qualquer número aqui nem sei que por essa pronto ficou um é um lilás isso aqui né você pode ter a sua cor em hexadecimal não tem problema ou você pode utilizar uma cor aqui do próprio .NET MAUI, essas constantes aqui. Vamos deixar esse vermelho, simplesmente para a gente testar, por enquanto não tem problema. Então eu dei uma cor, criei aqui uma cor, onde eu dei uma chave para ela, chave da primary, e o valor aqui, dessa cor, o vermelho você pode criar outra color a x dois pontos x dois pontos que a secundário e aí eu posso colocar aqui será Blue por exemplo azul e aí o Visual Studio até te dar um preview da cor aqui olha que bonitinho que a gente precisa fazer pra gente utilizar as cores que a gente declarou aqui duas coisas importantíssimas primeiro vir aqui no app pontos e mão e fazer o importe desse o exército de dicionário aqui é você precisa fazer isso então aqui o exército dicionário source e aqui só vem aqui e fazer o exército bar Styles barra colors eu gosto de apagar essa barra aqui do início é um toque meu aí pronto então aqui a gente já fez o importe já estamos importando esse arquivo para o nosso app agora o segundo passo é bem tranquilo a gente vai por exemplo na viu aqui na nossa página de um borde vamos testar aqui com ela eu vou selecionar esse botão aqui de fazer login com e-mail e senha simplesmente para gente testar tá então background color, eu quero utilizar a cor que eu defini aqui nesse arquivo. Então é só abrir e fechar. Chaves, digita aqui, resource, static resource, esse carinha aqui, static resource. Quando eu pressionar espaço, olha o que o Visual Studio me sugere. Olha aqui que legal. Primary e secondary são as chaves que a gente colocou aqui bora testar isso aqui e ver se vai dar certo a princípio sim vamos ver F5 aqui para eu tá fazendo o código aqui ser compilado instalado e executado aqui no meu dispositivo vamos aguardar um pouquinho aí você pode reparar que já está fazendo o deploy para o meu dispositivo aqui. Eu estou usando um Moto G24. Deploy feito com sucesso. Já está abrindo o aplicativo. E vamos ver se a cor daquele botão vai ficar vermelho. Opa, ficou vermelho. Está tudo certinho. Está tudo funcionando. Então eu consigo agora utilizar as cores que eu defini aqui. Deixa eu fazer uma parar a execução aqui porque eu vou fazer um CTRL C CTRL V e aí eu vou vir aqui e já colar as cores corretas que eu já preparei aqui pra gente estar utilizando. São as mesmas cores que eu peguei lá do Figma que eu mostrei na aula anterior. E aqui eu tenho alguns pontos para te explicar. Primeira coisa, repare que eu coloquei aqui tudo no mesmo padrão. Avatar, underline, color, underline, light. Avatar, underline, color, underline, dark. Então a gente vai utilizar essa cor aqui para o light mode, essa cor aqui para o dark mode. Por isso que eu coloquei aqui light and dark. Light mode, dark mode. O vermelho aqui é a mesma coisa. Aqui o highlight color, o azul, a mesma coisa. Aqui você pode fazer uma pausa no vídeo, copiar. Eu posso deixar esse arquivo aqui nos recursos da aula. Vai ser melhor, porque aí você só faz o Ctrl C, Ctrl V fica mais rápido. Eu só tenho alguns pontos aqui pra te explicar. Lembra que quando eu mostrei aqui o Line Scholar Light, deixa eu até abrir o Figma aqui, só pra você relembrar que aqui Local Variables, pode ser o Dark Mode TM mesmo, não tem problema. Repara aqui que o placeholder e o linescolor, eles são as cores primárias, só que com uma transparência, aqui no caso dark mode, uma transparência aqui de 20%. Lá no light mode é a mesma coisa, Lines Color, 20% aqui no preto, então preto que vai ter 20% de transparência, e aqui o Placeholder Color vai ter 50% aqui de transparência, que é a cor primária. Como que a gente faz isso aqui no nosso arquivo de color? É bem simples. Aqui eu vou deixar nos recursos da aula também esse link aqui. Repare, hexadecimal color code para transparência. Aqui ele tem o código para cada nível de transparência. De 100% a 0% desse alfa aqui. Repare que se a gente quer, por exemplo 50% aqui para essa cor preta, o que a gente precisa fazer? Encontrar o 50% nessa tabela aqui, que está bem aqui, e colocar 80 na frente, 8, 0. E veja, se eu venho aqui no meu arquivo colors, olha aqui, 80. Repare que uma cor hexadec decimal é composta por seis caracteres 1 2 3 4 5 6 mas se eu colocar esses dois caracteres na frente aqui dando um total de 8 eu estou passando o alfa lei para transparência Olha que legal bem interessante certo E aí tem outros aqui ó por exemplo 20 por cento 20 por cento eu só preciso adicionar iniciar o meu hexadecimal com 33 então eu venho aqui você vai reparar aqui ó color Dark 33 e aí sim ffff aqui que é branco Então veja que legal vou deixar esse link aqui para você também porque assim que você pode controlar a transparência com código essa hexadecimal para as cores Beleza então é bem legal isso aqui já tenho agora todas as cores que eu preciso vamos fazer o seguinte vamos vir nesse nesse botão aqui na tela de um borde que eu coloquei o background, vamos vir nesse botão aqui na tela de onboard, que eu coloquei o background color, vamos remover, por quê? Porque a gente já tem esse button style aqui, certo? Vamos utilizar esse carinha aqui para estilizar o botão aqui do nosso app, background color está black, a gente quer levar em consideração o tema, então aqui se for light, eu venho aqui, estética, resource, e eu quero primary color lights, molde aqui, a cor para o light mold, vírgula dark, vou abrir e fechar aqui essas chaves, estética, resource, e eu quero o Primary Color Dark. Olha que legal. Assim que a gente vai fazer a parte de agora. Para a cor do texto que vai ficar ali no botão, vou fazer a mesma ideia. APTM, se for Light Mode, eu quero aqui um Static Resource, e aí a gente vai ter o Secondary Color Light. Deixa eu te mostrar aqui. Cadê as cores? Fechei sem querer. Deixa eu abrir de novo. Então a cor primária aqui, no caso do Light Mode, é preto. No caso do Dark Mode, é branco. Já a cor secundária, no caso do Dark Mode, do Light Mode, perdão, vai ser branco. No caso do Dark Mode mode vai ser branco, no caso do dark mode vai ser preto. Então se a minha cor primária para o botão aqui vai ser preta, eu quero a cor secundária para ser o meu texto. A ideia é essa, a gente vai ficar fazendo essa brincadeira, esse chaveamento aí beleza andar aqui aqui igual a estética o e sarce e aí eu coloco o secundário color dark beleza aqui então o nosso esse o estilo para esse botão aqui já foi alterado posso fechar que mais tem contente page aqui né que a gente está acertando apenas o próprio aqui binding não vamos setar uma outra propriedade que também olha aqui ó setter property color aqui ó background color value e a gente faz a mesma coisa app-theming-bind se for o light eu quero esterce a page background color light se for o dark eu quero aqui estética o exerce page background color dark eu fiz um erro aqui aonde assim faltou fechar a tag aqui muito bem a control s para salvar agora a nossa página vai ter a cor setada bonitinha para ela a gente tem mais coisa aqui? tem tem um label style aqui text color, mesma coisa, vamos fazer rapidinho, aqui app theme bind, lights e a estética, resource aqui a cor do texto então vai ser o primary primary color lights vírgula aqui para o Dark estética e o exerce primary color Dark tem mais alguma coisa aqui mais alguma cor não só isso aqui mesmo Bora testar vamos ver se aqui vai funcionar já pressionei f5 cliquei no botãozinho de Play para gente testar instalar aqui no dispositivo. Vamos ver se vai funcionar. Deixa ele aqui. Já está abrindo o meu app. Vamos lá. Aguardando, aguardando. Oh, oh. Deu um erro aqui. E sim, deu um erro. Por que esse erro vai estar acontecendo? É bem simples da gente resolver. É por causa da ordem aqui no app Xemo a ordem que a gente está fazendo e use disso aqui quando ele vai lá no no estilo para os botões por exemplo ele vem aqui o que tem no estilo dos botões olha aqui ele está precisando da cor pra mim color light só que ele vai olhar pra isso assim eu vou pegar essa cor da onde porque até esse momento ela não foi importada ainda. Porque eu estou importando o arquivo de colors sendo o último aqui. O meu resource, dictionary, source e aqui o caminho dele é o último. E ele vai precisar da cor aqui. Olha que interessante. Por que não deu erro antes, Welleson? Não era para ter dado o erro na primeira vez não porque na primeira vez que a gente testou esse arquivo eu coloquei isso no onboarding page eu não coloquei isso nos estilos então é por isso que quando a gente testou não deu erro e deu erro agora porque eu estou utilizando nos estilos a cor então vou segurar alt aqui no teclado e certinha para cima aqui que o Visual Studio vai trocando a ordem eu preciso fazer o import use desse arquivo de color sendo o primeiro ele precisa vir antes dos estilos tá é só isso aqui f5 vai funcionar agora posso até fechar esse cara posso fechar esse cara também porque o erro deu, fui ali, né? pronto, agora sim ele está executando novamente, vamos aguardar ver o nosso resultado aqui e voilá, a gente tem aqui certinho as cores funcionando mas, obviamente vamos testar isso aqui no dark mode, né? vamos lá tela aqui, tema escuro vamos selecionar aqui o tema escuro a gente volta aqui vamos abrir o nosso app novamente olha que legal tá certinho tá bonitinho aqui o nosso app é certo por essa cor azul aqui né né? Vamos resolver. Mas antes, deixa eu só vir aqui. Login com e-mail e senha. Vamos lá. Aqui está tudo certinho. A gente ainda não tem estilos para as entries. Vamos criar aqui nas próximas aulas. Aqui ficou errado o ícone, né? Que a gente vai alterar também nas próximas aulas. Não se preocupe. Repare que o botão aqui ficou certinho, bonitinho. Aqui não tem uma conta. Vamos ver. Está certinho aqui, exceto por esses highlights azuis, certo? É a única coisa que está faltando, então. Aqui no Onboard e aqui na tela de criar a conta. Rapidinho, vamos alterar isso aqui, então, para eu te dar um tchauzinho. Deixa eu vir aqui no Onboarding Page. A gente tem esse carinha aqui que está fixo. Então, aqui a gente vai ter o app theme embed. Se for light, eu faço static resource aqui e eu quero highlights para o light mode, vírgula dark, static resource, static resource, eu quero highlight para o dark aí eu vou até vir aqui fazer control c disso aqui porque a gente vai precisar de fazer a mesma coisa lá no Raster User Account. Tanto aqui para esse botão. Aia. Quanto aqui. Executando rapidinho aqui. Para a gente testar. Já está no Dark Mode dispositivo. Não tem problema. A gente testa e vê se ficou com a coloração azul certinho. Vamos lá. Está carregando. Carregando. Carregando. Vamos lá. Abrindo aqui. Agora sim. O azul ficou correto. Está com o contraste correto. Aqui. Vamos ver. Crie a sua conta clicando aqui. Está tudo certo. É isso mesmo que a gente precisa. Agora sim. Cheque aqui nas cores, nos estilos. Você pode estar se perguntando. Welleson, lá no botão de fazer login com Google vai continuar fixo aquelas cores e a resposta é sim porque aquele contraste ali tá tudo certo tanto para o light mode quanto para o dark mode e também a gente vai ter aquela especificidade de coloração do botão somente naquela página então tá tudo certo vou deixar fixo como eu fiz aqui mesmo. Deixa eu até te relembrar aqui. Onboarding, onboarding page. Aqui. Tá tudo certo. A gente definiu a cor do background do botão com esse F6, F6, FB. E o texto aqui com a coloração preta. Não tem problema. Vai funcionar certinho nos dois temas, nos dois estilos, beleza? Na próxima aula a gente faz mais coisas legais, te vejo na próxima aula, tchau, tchau.