WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula eu vou te ensinar como através do nosso código nós vamos conseguir alterar a cor de uma imagem de um ícone que está aparecendo que a gente colocar ali em uma página aqui do nosso aplicativo. Só que eu tenho dois pontos muito importantes para estar te lembrando para você ter em mente quando a gente fala aqui de alterar, trocar a cor de uma imagem no .NET MAUI. Primeiro ponto muito importante, isso só vai funcionar se a sua imagem for SVG. Se for PNG, JPG, JPEG, esquece, não vai funcionar. A imagem precisa ser aqui no nosso projeto um SVG para a gente conseguir alterar a cor dessa imagem segundo ponto muito importante a gente vai estar utilizando um Nuget package aqui da própria Microsoft para tá fazendo isso para a gente e aí essa biblioteca esse Nuget package ele vai receber uma cor e alterar a sua imagem para cor que você passou para ele ou seja até esse momento eu tô gravando aqui a não ser que faça uma atualização disso depois eu não não acredito porque o pacote já está disponível tem um bastante tempo já esse pacotinho essa forma de alterar um SVG a coloração da imagem vai receber uma cor Ele vai pegar toda a sua imagem e utilizar a cor que você passou para ele. Não tem como, pelo menos não nesse momento que eu estou gravando aqui, selecionar apenas uma área específica e estar alterando a cor somente daquela área. Não, ele vai alterar toda a imagem aqui com a cor que você passou. Como eu disse, a não ser que eles fa imagem aqui com a cor que você passou, tá? Como eu disse, a não ser que eles façam uma atualização aí desse pacote, mas eu não acredito porque ele já está aí no ar há muito tempo. Então a gente vai trocar toda a nossa imagem para apenas uma cor. Tem algum problema, Ellison? No nosso cenário aqui, não. É perfeito para a gente e vai ser muito importante esse código se eu volto aqui ó no figma dá uma olhada a gente tem por enquanto o nosso projeto apenas esse ícone que esse olhinho para senha é um componente que está sendo reutilizado aqui na tela de login e na tela de criar a minha conta também mas tem essa imagem aqui que uma hora vai ser o olhinho cortado outra hora vai ser só o olhinho só que a gente precisa trocar a cor dessa imagem para que eu vou ter imagens com cores diferentes a mesma imagem com cores diferentes aqui por exemplo pro light mode aí aqui lá para o dark mode repara que esse olhinho tem uma coloração diferente ele vai ser branco aqui para dar um contraste com a cor de fundo aqui no Dark mode então eu posso ter apenas uma imagem ao invés de várias imagens pesando mais o nosso aplicativo eu tenho uma imagem só e aqui através do nosso código eu altero a cor que a gente precisar. Então é como se eu viesse aqui e fizesse isso aqui. Deixa eu selecionar uma cor qualquer aqui. Olha aqui, veja, troquei para um vermelho aqui. Agora o olhinho está vermelho. Você consegue alterar isso via código para a cor que você quiser. Vermelho, azul, aqui a gente vai utilizar a cor primária né de acordo aí com o tema que usuário que a usuária escolheu muito bem entendi dessa parte vamos aqui para o visual estúdio e vamos clicar com o botão direito em cima aqui do projeto do nosso app manage Nuget packages porque a gente vai precisar instalar um pacotinho aqui muito legal tem várias funcionalidades interessantes que você pode estar utilizando então eu estou aqui na página do nuget package aqui pra gente está instalando garanta e que você está na aba browse então clica e garanta aqui que está o brau selecionado para na barra de pesquisa você instalar esse carinha aqui. Você digita community, nós já instalamos o communitytoolkit.mvvm só o que a gente vai precisar para esse carinha aqui é este aqui, communitytoolkit.maui é esse que a gente precisa. Então vamos instalar ele também cliquei aqui em instalar já tá instalando a gente aguarda um pouquinho aplicar aqui aceito os termos de licença vou a lá ele instalou a não ele deu um erro aqui porque que ele deu o erro ele tá falando que o Maui controls do dotnet 9 50 para 9.14 tem um pidente aqui deixa eu ver assim tem um pidente aqui deixa eu fazer isso o pidente aqui então porque já está na versão 9.0.50 E aí esse pacotinho aqui não vai funcionar com aquela versão então já fiz os updates voltando aqui no browser como net vamos lá como net toolkit. Maui tão 11.2 aqui não iria funcionar com aquele contra os que eu tinha instalado naquela versão então eu fiz atualização vou instalar de novo aqui e aí ele manteve o erro tudo bem deixa eu fazer um clean acredito que a gente fazer um clean aqui vai ser suficiente vou fazer um clean aqui porque talvez ele salvo alguma coisa em cache e aí eu faço a instalação novamente clique em aplicar clique em aceitar os termos de licença e ele continuou dando um erro que O que a gente vai fazer para resolver esse erro aqui? Vamos fechar o Visual Studio. Vou vir aqui no diretório, My Projects, Plan, Share, SERSI, Mobile, Mobile, aqui dentro do app e apagar essa pasta BIM e Object aqui. Aqui está acontecendo isso por causa de cache. Então eu abro aqui o Microsoft Visual Studio, de novo, seleciono aqui o meu projeto, e agora ele vai dar certinho. Quando aparecer esses erros malucos, faça a mesma coisa, apaga aí a pasta BIM e OBJ, que geralmente isso funciona, é por causa de cache. Manage Nuget Packages, vamos lá, Browse aqui, estouou certinho. Só digitar community aqui novamente. E aí ele vai fazer a pesquisa. Muito bem. Aqui ó. Community Toolkit ponto Maui. Clico em instalar. Vamos ver se agora ele vai funcionar. Clico em aplicar. Clico em aceitar. Pronto. Voilá. Viu? Resolvi o probleminha. É bom esse eu ter acontecido aqui porque eu já te mostro como resolver. Na maioria dos casos, instalando essa biblioteca. Ou você precisa atualizar outros pacotes e aí lembra de apagar o cache, fechando o Visual Studio e apagando as passas BIM e OBJ, tá? Veja que interessante. Assim que eu instalei esse pacotinho aqui, ele apareceu para mim esse readme.txt. O que ele está falando aqui? Que você precisa ter uma atenção especial ao utilizar esse pacote Nuget aqui. Você precisa fazer isso aqui. Use MAUI Community Toolkit. Onde? Dentro de MAUI Program. Vamos lá. você precisa fazer isso aqui ó use Maui como um kit onde dentro de Maui program vamos lá Maui program aqui a gente precisa inicializar o.net Maui como um kit adicionando essa função aqui a chamada para essa função e ele até fala que precisa ser após após esse use mal é pior após a inicialização de como estou kit opcionalmente você adiciona suas fontes ou seja você precisa chamar esse carinha aqui antes de tudo após o use Maui é vamos fazer isso vindo aqui veja que ele até já reconheceu esse pacote me deu um erro porque eu preciso fazer ponto e use a comune de toolkit já esqueci deixa eu pegar deixa eu copiar isso aqui né vamos fazer o seguinte control-c apago tudo isso aqui faço control-v e aí ele fez o uso e para mim automático aqui ó use comune de toolkit. Mal então a gente faz essa configuração aqui senão como você viu vai dar erro não vai funcionar agora que a gente já tem esse carinho aqui instalado e configurado que é só chamar ali a função que que a gente precisa fazer vamos aqui no nosso Components, Entry and Label Password Component. E aqui a gente precisa falar que essa imagem vai ter um comportamento diferente. Ela vai ser alterada a cor para ela. Eu vou deixar esse link aqui nos recursos da aula, porque é exatamente isso que a gente vai precisar. Porque é exatamente isso que a gente vai precisar. Dentro aqui da documentação do MAUI Commons Toolkit, inclusive eu recomendo que você leia depois a documentação para essa biblioteca, tem muita coisa legal aqui. Olha, tem Event to Command que a gente vai utilizar, Image Touch, um monte de coisa legal aqui. Você pode estar dando uma olhada. O que ele vai falar pra gente fazer, pra gente alterar aqui a cor de uma imagem, de um ícone SVG? Primeira coisa, a sintaxe aqui, ó. Incluir esse xmlns://toolkit e essa URL aqui. Vamos fazer isso. Copiar. Vindo aqui, eu vou alterar a cor da minha imagem nesse arquivo certo no meu componente aqui então vou colar esse carinho aqui pronto já tem o meu toolkit beleza que mais ele precisa para isso aqui funcionar que ele só tá explicando como que vai ficar antes estava assim após tem que ficar assim depois que eu inclui isso aqui beleza já fizemos isso olha que legal ele tem uma imagem aqui na documentação shield. PNG só que obviamente é uma imagem SVG aqui no nosso projeto ele só precisa que você faça isso aqui vou fazer um control-c vem aqui a minha imagem tá aqui ó ela não pode fechar a tag dessa forma simplificada. Vamos precisar fechar dessa forma estendida. E aí eu passo image.behaviors, assim, é isso que ele faz aqui. Repare. E aí ele usa toolkit, dois pontos, esse iconSynthColorBehavior. Vamos fazer a mesma coisa coisa repare que não deu erro e eu tô passando aqui vermelho será que vai funcionar f5 aqui pra gente tá testando e aí deixa eu trazer o dispositivo pra cá deixa eu fazer de uma forma mais legal né posso fazer assim aí deixa eu trazer isso para cá aqui e aí eu arrasto ele para cá certinho vamos só aguardar então ele fazer o build do aplicativo instalar e abrir e aí a gente testa e ver se a coloração agora do ícone lá da imagem do olhinho vai ficar vermelha um minutinho aí e eu já volto com você ó ele já fez o deploy aqui com sucesso já está abrindo o meu aplicativo eu aproveitei para dar uma ajustada de visão de telas aqui vamos lá não tem uma conta criar sua clicando aqui veja que legal o nosso ícone aqui agora esse olhinho cortado ficou vermelho porque esse comportamento aqui fez a alteração desse ícone seu troco aqui para Blue sei lá azul vai funcionar funcionou seu troco aqui para branco por exemplo vai funcionar funcionou então repare que ele vai alterar aqui a sua imagem de acordo com a cor que você passa para cá só que a gente vai alterar essa imagem de acordo com o tema certo então vamos lá vamos ver se funciona fazer isso aqui ó app teme bind e aí eu quero que no light mode a gente tem a cor preta Qual que é a cor preta para o light mode é a gente chamou aqui deixa eu abrir a está e os colors a gente tem aqui o primary color então é esse carinho aqui que a gente precisa vamos lá estética a resource primary primary color light estamos aqui no light mode vírgula dark a gente faz a mesma coisa estática que a resource primary primary color Dark vamos ver agora se isso aqui vai funcionar F5 E aí a gente testa se ele vai reconhecer então o tema e utilizar a cor correta ele tá abrindo aqui o aplicativo vamos lá estamos aqui no componente então não faz diferença seu abre por aqui pelo não tenho uma conta ou seu abre por aqui pelo login com e-mail sem é o mesmo componente então deveria funcionar e olha que legal funcionou olha aqui tá o ícone branco certinho vamos fazer o seguinte vamos alterar aqui o tema, tema escuro? Não, vamos desmarcar isso aqui. E se a gente abre o nosso app novamente, ele já trocou aqui certinho, login com e-mail e senha, o ícone agora ele é preto, olha que legal. Então com esse código aqui é bem tranquilo, a gente consegue alterar a cor da imagem tá dando uma travada aqui eu quero mostrar para você isso aqui de volta você pode fazer a mesma coisa através do Cold behind pelo C Sharp Olha que legal ele declara que um behavior passa o tint color aqui com essa cor color. Red você pode passar a cor que você quiser e aí é só fazer o image.behaviors.add então através do C Sharp você também consegue está alterando é exatamente a gente precisa tá certinho ótimo cheque aqui agora as nossas imagens vai ter a cor certinha direcionada ao tema para a gente ter um contraste certinho e garantir que a pessoa que está utilizando o app tá vendo enxergando aquele ícone ali certo muito bem na próxima aula a gente faz coisas mais legais ainda no tema que tema dark mode light mode e vejo na próxima hora tchau tchau