WEBVTT Estilos para as nossas entries é o tema dessa aula, começando agora. Nessa aula eu quero criar aqui com você o estilo para as nossas entries que a gente está utilizando aqui no nosso aplicativo porque a gente não criou nenhum estilo para ela, certo? A gente setou algumas propriedades ali no componente que a gente criou, algumas outras propriedades de estilo. A gente nem mexeu nelas, vamos resolver tudo isso nessa aula, vamos deixar as nossas entries bonitinhas, certinhas, no estilo correto. Antes da gente começar e ir lá para o Visual Studio, sair criando o arquivo, eu tenho uma nota aqui bem rapidinha para estar compartilhando com você. Os estilos para as entries, eu vou estar dividindo esse conteúdo em duas aulas. Nessa aula, nós vamos nos preocupar apenas aqui com cor do texto, cor do placeholder, tamanho de fonte, estilos nesse sentido. Numa próxima aula, nós vamos criar um novo estilo para as nossas entries. Criar um novo não, vamos complement um novo estilo para as nossas entre criar um novo não vamos complementar esse estilo porque a gente vai precisar fazer um código em C Sharp específico para cada plataforma um para o Android um para o iOS para a gente está customizando coisas como a cor da linha da entre a cor daquela barra vertical a lei que fica piscando para a gente digitar o texto então cursor de vai precisar de um código específico não é difícil mas eu quero te explicar com detalhes aqui para você entender fazemos isso na segunda parte aqui dos estilos para as vezes beleza bora começar aqui ó na tela vamos dar início aqui a parte 1 dos estilos. Então, dentro da pasta de Resource, dentro da pasta de Style, aqui no meu aplicativo, botão direito, adicionar um novo item. Aqui dentro da pasta de Styles. Garanta aí que você selecionou .NET MAUI e seleciona Resource Dictionary. Qual o nome para esse arquivo que a gente vai estar dando aqui entre está eu pressionei enter aqui a gente vai ter o nosso estilo para nossas entre dentro deste arquivo a gente não vai precisar do Cold behind então eu vou deletar esse carinha aqui e não vai esquecer, deletou o code behind, deleta a referência para ele também, aqui ó, esse x dois pontos class, deletou, agora sim o nosso arquivo vai funcionar. A gente vai começar aqui abrindo uma tag, style, a gente precisa colocar o target type, sempre, o nosso target type aqui, o estilo vai ser para o alvo entre vai ser esse componente e a gente vai fechar aqui essa tag dentro dessa tag style a gente vai colocar outra tag que é um setter eu quero setar a propriedade fonte family por exemplo com valor e aqui eu estou criando lembre-se que eu já expliquei isso aqui eu estou criando um estilo implícito para mim entre eu não vou colocar aqui nenhuma chave eu quero que todas as minhas entre sigam aqui o estilo que eu defini aqui nessa tag tá o fonte firme aqui vamos começar por ele vamos só relembrar que a gente precisa fazer para o font-family funcionar? Duas coisas importantes. Primeiro, vamos fazer uma colinha aqui do estilo do botão. A gente precisa fazer o using da nossa constante. Então, eu vou copiar isso aqui, vira aqui, cola aqui, CTRL S para salvar. Agora que eu tenho aqui esse using font-family, foi o nome que eu dei, eu utilizo aqui estetic aqui, font-family, aqui eu tenho uma classe chamada font-family e lá eu tenho as minhas constantes. Vamos só conferir no Figma qual que é a font-family aqui para as nossas entries. Aqui vai ser o worksans, olha aqui, worksans regular tamanho 14. Já pegamos aqui duas informações de uma vez só. Então worksans, a gente sabe que é o secondary fonte regular, então aqui eu já preenchi a propriedade fonte family. Aqui um outro setter, deixa eu fazer aqui setter property, coloca aqui fonte size e a gente viu que o value é 14 o Ellison posso confiar no Figma posso seguir tudo aqui os valores igual está mostrando deveria o Figma aqui a ideia dele é criar um protótipo. Esse protótipo ele deve ser bem fiel ao produto final. Então se você não puder aí utilizar como referência o Figma puxa a orelha aí da pessoa responsável pelo designer. Você deveria assim poder confiar certinho no Figma, tá? O máximo que pode acontecer aqui é você implementar o código e olhar assim no dispositivo não ficou legal aí você pega e mostra ali pra pessoa responsável pelo designer e aí ela pode alterar ou falar se não vai ficar desse jeito mesmo isso pode acontecer agora tem um protótipo aqui errado que a cor é diferente do que você vai implementar que o tamanho da fonte isso não deveria acontecer beleza se acontecer puxa tempo puxa a orelha aí da pessoa responsável pelo design. Continuando, aqui foi uma dica de quem já passou raiva com isso no mercado, beleza? Foi um desabafo. Voltando aqui, o que mais precisa preencher? Precisa preencher agora a cor do placeholder e a cor do texto, né? Vamos lá, property, e aqui eu tenho placeholder color velho e e aí a gente já tem implementado certinho aqui o nosso arquivo de cores né e veja que interessante eu deixei aqui ó placeholder color light e dark ou seja vai ser a cor para o placeholder das nossas entre que a gente vai estar utilizando aqui de acordo com o tema Então vamos lá app teme bind para o light a gente coloca aqui estética resource e a gente quer placeholder lights, dark e aqui eu coloco. Estetic. Resource. Place. Holder. Color. Dark. Dessa forma. O que eu errei aqui? Faltou fechar a tag. Agora sim. Funcionou. Eu vou fazer um Ctrl D. Nessa linha aqui. E aí eu sem querer apertei duas vezes. Porque agora eu vou trocar outra cor. O text color. Só que o tex color aqui para o Light não vai ser placeholder color vai ser primary color light porque no tema aqui claro a gente vai ter a cor preta já para aqui para o Dark a gente vai ter o primary color Dark que vai ser branco agora sim a gente preencheu tudo certo, esqueci de alguma coisa? fonte family, fonte size, placeholder color, text color, tá tudo certinho não podemos esquecer, eu pelo menos não posso esquecer que lá no component inputs, entry and label component olha aqui, eu setei aqui na mão ao place holder color e o tex color deixa eu remover isso aqui porque agora a gente tem um estilo certinho para ele a mesma coisa eu fiz aqui fiz a mesma coisa eu fiz aqui deixa eu apagar esse cara control s para salvar beleza outra coisa que a gente não pode esquecer agora nem eu nem você pode esquecer porque eu tenho certeza que você não fez o uso em disso aqui não importe Então vamos fazer agora o exército dictionary source e aí a gente quer importar o entre está e usa aqui então fecha a tag eu tenho um toque deixa eu remover essa barra aqui e agora sim a gente pode estar executando. Eu já tenho aqui o dispositivo conectado, preparadinho, vamos só testar se ficou certinho isso aqui. Ele vai fazer o build, vai demorar um pouquinho aqui, eu acabei de inserir um novo arquivo, então é normal quando isso acontece, um minutinho no máximo e eu já volto com você, beleza? Aqui já fez o deploy com sucesso, já está abrindo o nosso aplicativo. Vamos ver como ficou o estilo para a entry. Vamos lá. Clicando aqui em login com e-mail e senha, tem duas entries aqui, uma para o e-mail, outra para a senha. E você pode reparar que funcionou. Já dá para perceber aqui que a fonte family foi alterada aqui ó veja aqui o texto placeholder aqui a cor dele está certinho está seguindo o que a gente definiu lá no nosso arquivo de estilo se eu digito aqui o meu nome repare que o meu nome aqui ele fica certinho com a coloração aqui que foi o preto que a gente escolheu. Como eu estou aqui no Light Mode, então a cor primária para o Light Mode é o preto. Então veja que está funcionando aqui para 100. A mesma coisa está certinho. Infelizmente, não tem como a gente escolher fontes diferentes. Uma para o Placeholderholder outra para o texto eu confesso eu gostaria de ter essa opção mas a gente não tem fazer o que mas a cor a gente consegue alterar da cor diferentes uma para o texto uma para o placeholder já tá bom né não vamos reclamar não já tá ótimo então veja aí que está funcionando aqui a gente tem a mesma coisa não tem uma conta criar sua vou a lata tudo certinho então veja que o texto aqui tá com a cor preta o place holder ó tá com a cor certinha vamos só testar isso aqui no dark mode vamos ver se tá tudo certinho. Tema escuro aqui. Muito bem. A gente abre agora o nosso aplicativo. Login com e-mail e senha. Está certinho. Veja que o placeholder aqui, ele foi alterado. Está tudo certinho. Aqui a cor primária no dark mode é branco. Reparem que o texto aqui, ele está branco. Veja que a linha aqui no dark mode, ela ficou azul a gente quer uma linha branca certo cursor aqui branco também então a gente vai deixar isso então para segunda parte do conteúdo aqui de estilo para as entre isso por essa aula é isso estilizamos aqui tá tudo certinho testado validado te vejo na próxima aula tchau tchau