WEBVTT Continuando aqui com os estilos para as nossas entries, nessa aula nós vamos dar início à implementação do código necessário aqui no nosso projeto para a gente conseguir estar alterando a cor da linha da entry e também alterar a cor do cursor de uma entry. Cursor, que é aquela barrinha vertical que fica piscando ali para a gente digitar o texto. Veja que eu disse que nós vamos dar início à implementação do código. Por quê? Porque a gente precisa fazer uma sequência de passos aqui pra gente atingir esse objetivo de alterar a cor. O código não é difícil, é bem tranquilo, é 100% em C Sharp, só que são um conjunto de passos que eu quero dividir esses passos em várias aulas para eu conseguir te explicar tudo certinho, bonitinho, te ensinar alguns detalhes importantes, porque eu não quero que você decore código, eu quero que você entenda o que está acontecendo, o que a gente precisa fazer, e assim você vai entender até mesmo mais sobre dotnet Maui beleza o objetivo dessa aula aqui vai ser a gente então preparar um handler para a gente conseguir tá alterando as cores e aí você pode pensar assim um handler que que é um handler em dotnet Maui a gente pode enxergar esse handler como se fosse um mapeamento. Um mapeamento de um elemento virtual em um objeto, um elemento, perdão, uma view nativa. E aí você pode pensar assim, ué, mas um elemento virtual para um elemento nativo? Como assim? Então, aqui no .NET MAUI, quando a gente utiliza aquela tag ali de um botão, de uma entry, de um label, isso são elementos virtuais. Aquilo é coisa do .NET MAUI. Quando a gente compilar o nosso projeto, executar ali o nosso app em um sistema operacional específico Android iOS o que o .NET MAUI faz é utilizar o handler para fazer esse mapeamento essa ponte de um elemento virtual que é uma coisa do .NET MAUI um botão uma entre para o elemento correto nativo para ajudar a gente entender isso aqui eu peguei uma imagem da própria documentação da Microsoft e vou colocar aí na tela agora para você e essa imagem vai ilustrar certinho o que eu acabei de explicar e ela fala sobre a entry também que é o foco aqui do nosso estilo veja é a entry que está mostrando aqui mas não se preocupe tá a ideia é a mesma para os outros elementos repare ali que a gente pode considerar três camadas, certo? Na camada de cima ali, olha à direita ali, o que está falando? Virtual View, ou seja, esse elemento virtual que é a Entry e essa Entry vai implementar uma interface ali chamada iEntry, tá? Então a gente pode considerar que é apenas entre mesmo de onde que essa entre vem de Microsoft Maui controls como eu disse uma entre ela é uma coisa do dotnet Maui só que quando isso for ali transformado no app para o Android para o iOS para o Windows para o Mac não importa vai existir ali a segunda camada que a camada dos renders olha ali logo abaixo e aí ele vai utilizar o render para fazer esse mapeamento repare que vai ter um entre o handler para o sistema lidar Apple sistema da maçã e eu entro handler que vai mapear a entry que é um objeto ali um elemento perdão virtual para um elemento nativo para uma viu nativo ali que vai ser um e o ai tex fields para o ios e o ai tex field para o mac também já o entry handler do android ele vai mapear a entry para o app Compact Edge text que é uma coisa do Android lá para o Windows por exemplo o entre o render vai mapear a nossa entre para um text box no Windows não perceba que o render ele é utilizado para a gente mapear transformar aqui um elemento virtual que é uma coisa do .NET MAUI como entry, um botão para um elemento nativo do sistema operacional que o nosso aplicativo vai executar. Então é um mapeador, um mapeamento, um transformador aqui. Sempre que a gente quiser alterar ali a cor da entry, por exemplo, como a gente está fazendo, um comportamentoamento a gente vai precisar utilizar um handler obviamente o dotnet Maui já tem todos os renders necessários para estar fazendo isso porém a gente vai pegar o handler da entre e a gente vai adicionar um comportamento nele novo uma funcionalidade que alterar por exemplo a cor da linha do cursor então a gente vai pegar o handler da entre default.net e apenas adicionar uma funcionalidade nova é só isso ficou claro Bora começar a fazer olha aqui ó na tela como você pode ver eu já tenho visual estúdio aberto aqui com o nosso projeto nosso plan share app aqui já expandido eu criei uma pastinha chamada renda ler dentro de styles dentro de resources o que a gente vai fazer a trabalhar com estilos aqui certo então eu criei uma pasta dentro de estilos chamada renda ler porque que eu fiz isso? Para a gente organizar. Eu olhei para esse projeto e comecei a desconfiar que a gente vai ter vários arquivos, arquivos diferentes ainda dentro da pasta estilo, porque um handler a gente vai ter um código em C Sharp. Vamos dar uma organizada nisso aqui. Então botão direito em cima da pasta de render adicionar uma classe é isso que a gente precisa fazer uma classe aqui normal para essa classe eu vou dar o nome para ela de custam entre handler pressionei enter aqui tenho a minha classe em ser charpe aqui dentro dessa pasta beleza a deixa eu colocar um ponto e vírgula aqui contra Ctrl R G, para a gente remover os uses inúteis, e eu gosto também de colocar public nessa classe aqui. Vou estar adicionando uma função aqui, public void, não precisa devolver nada, que eu vou chamar de customize. Abriu e fechou parênteses, abriu e fechou parênteses abriu e fechou chaves aqui temos a nossa função essa função vai conter algum código que a gente precisa está executando essa função a partir de um objeto do tipo custo entre o handler não já te aviso aqui que não é necessário então eu vou ter essa função aqui sendo estática estética e void a gente não precisa instanciar essa classe para a gente está utilizando essa função aqui não precisa antes que a gente esqueça vamos falar do dotnet Maui falar para o nosso app que ele precisa utilizar chamar essa função aqui de custo mais para a gente customizar a nossa entre para a gente fazer isso é bem tranquilo olha aqui você vem dentro aqui ó do mal e program aqui nesse Builder a última coisa que a gente precisa fazer aqui ó é só dar um enter aqui depois de configurar as fontes, você faz .configureMauiHandlers. Só isso que a gente precisa fazer, chamar essa função aqui. Só que, óbvio, a gente precisa falar para essa função que a gente tem essa nova customização aqui desse handler que a gente vai estar utilizando, que é o handler da entry. Para a gente fazer isso, essa função aqui, ela recebe um configure delegate, que é um action aqui. O que esse action vai estar fazendo? Esse action nada mais é que uma função. Essa função vai receber com o parâmetro esse ai Maui renders collection você pode estar criando uma função com aquele parâmetro igual eu tenho aqui se a dede pages só que não precisa vamos tá utilizando aqui uma função Lambda eu tenho aqui o renders igual maior e aqui eu vou abrir e fechar chaves eu estou criando aqui passando como parâmetro para essa função configure mal e renda-lens uma função sem corpo uma função aqui lambda tá o parâmetro renda-lens que ela vai receber veja que não tem nenhum erro esse renda-lens é de qual tipo aí Maui renda- Collection. Se eu passar o mouse aqui por cima, iMaui Handlers Collection. A gente vai utilizar ele? Não, não vamos. Como que no .NET, aqui no C Sharp, a gente vai ignorar um parâmetro? Colocando aqui esse underline. Repara, a função vai receber um parâmetro, só que eu quero ignorar ele, eu não preciso dele. Então coloco o underline aqui. Onde que vai estar a configuração, a customização do nosso handler? Aqui. Essa função não é estática? Então eu posso simplesmente vir aqui, custom entry handler, e aí eu tenho que passar o mouse por cima para fazer o using. Pronto pronto fiz o use ponto custa mais prontinho ponto e vírgula no final é só isso aqui agora sim a gente vai estar falando para o nosso app produt net maui que ele precisa configurar esse render aqui pra nossa entre beleza só isso aqui posso até fechar aqui o maui programa voltando para o nosso custo entre render como que a gente vai acessar o render o nosso mapeador a entre bem simples aqui. Render aqui. Entra entre entre handler é isso aqui repare que isso é uma palha entre handler olha aqui o tanto de render que ele tem repare com.net mal e tem aqui default já render para todos os tipos aqui de elementos elementos esses que vão ser virtuais, como a gente viu no início da aula. É o handler aqui para o botão, para um border que a gente vai estar utilizando, checkbox também vamos estar utilizando, o elemento checkbox, não o render aqui. A gente precisa simplesmente acessar o entry handler aqui. Então estou acessando ao handler para entry. Agora eu faço ponto, e aqui ma perca um ponto me per ponto e eu vou chamar essa função aqui a pente o map eu estou adicionando por isso que eu estou chamando a função apenas aqui eles estão adicionando uma fit nova, uma funcionalidade nova, que a gente sabe que vai ser alterar a cor da linha e do cursor, tá? Aqui é só abrir e fechar parênteses, ponto e vírgula no final. Esse append to mapping, ele vai receber aqui dois parâmetros. O primeiro parâmetro, uma chave. Todo handler, ele vai ter uma chave para ele única E aí como a gente vai estar adicionando uma nova funcionalidade nesse render a gente precisa passar uma chave na verdade eu falei que todo render toda a funcionalidade tem uma chave tá peço perdão aqui toda a funcionalidade que a gente colocar no render precisa de ter uma chave única aqui, que é uma string. Você pode ficar à vontade para dar a chave que você quiser. Eu, o Ellison, gosto de fazer o seguinte. Plan, share, que é o nome aqui do nosso projeto. E aqui eu concateno com a palavra entry. A gente tem aqui, então, o nome do nosso projeto, plananeShareEntry, porque a gente está trabalhando com o handler da entry, tá? Beleza? Vírgula, segundo parâmetro, precisamos passar aqui um tal de método que é do tipo action. Vamos aproveitar aqui essa oportunidade para a gente entender qual a diferença de func, assim, func, por exemplo, int, int, vai, vamos entender aqui a diferença de um func e um action? A diferença é muito simples. Um action não devolve nenhuma resposta, ou seja, é uma função void. Um func devolve, aqui uma resposta vai ter um return. Qual que é o tipo desse return? Sempre o último aqui tipo que você passar entre o sinal de menor e maior é o retorno ou seja nesse exemplo meu aqui eu tenho int,int isso significa que essa função que vai ser armazenada nesse func tem um parâmetro do tipo inteiro e ela vai retornar um resultado inteiro já para o action como é uma função que não tem um e terni a gente então pode inferir que esse action inch virgula inch a função vai receber como parâmetro dois inteiros tão inch inch seu troca aqui pra string então a função que eu preciso ter aqui armazenado no action, vai receber como parâmetro um inteiro e uma string. Aqui no func, se eu faço isso e armazeno uma função na variável aqui, func mesmo, vai? Sem problemas. Func aqui, então esse aqui é um título para uma variável, por exemplo. Aqui vai ser action, pronto. Então isso significa que a função que eu armazenar aqui, ela vai receber como parâmetro o inteiro e devolver o retorno dela a uma string. No action, os dois valores aqui entre o sinal de menor e maior são parâmetros, porque o action não tem return. É somente essa a diferença aqui, tá? Aqui, deixa eu apagar isso. Veja então que a gente está que a gente precisa passar um action que vai ter como parâmetro uma entry handler e uma iEntry aqui, beleza? E o que eu vou fazer? Eu vou abrir e fechar parênteses aqui, que eu coloco handler, vírgula, view, igual, maior, abrir, fechar e chaves aqui. Isso aqui eu estou, de novo, criando uma função lambda, porque eu não quero ter um corpo para essa função aqui. Corpo, quando eu digo corpo, é isso aqui, void, teste. Então tem um nome aqui para essa função. Se essa função receber como parâmetro esses dois carinhas aqui, eu poderia simplesmente vir aqui e trocar tudo isso por teste. Não é o caso. Eu quero manter dessa forma aqui. Beleza? Então nós temos aqui o nosso append to mapping. Estou adicionando estou fazendo um append aqui. Estou adicionando uma nova funcionalidade aqui no handler para a entry. Vou finalizar a aula por aqui, então nós já criamos a classe para a gente customizar a entry, utilizando o entry handler aqui. Já falamos para o nosso app, para o .NET MAUI, que ele precisa utilizar essa customização que a gente vai fazer. Fizemos isso lá no MAUI Program. Na próxima aula, nós vamos nos preocupar com as cores. Como que no C Sharp a gente pega as cores corretas lá daquele arquivo colors que a gente criou em aulas anteriores. Te mostro isso na próxima aula. Tchau, tchau. Fui.