WEBVTT Continuando aqui com a customização para as nossas entries, nessa aula o nosso objetivo vai ser ter um código em C Sharp capaz de ir lá no arquivo colors.xaml para recuperar as cores que a gente vai precisar. As cores para o cursor e para a linha das nossas entries. Como que a gente vai fazer isso? das nossas entre isso como que a gente vai fazer isso pode ser Sharp acessar um arquivo Zemo é bem tranquilo a gente tá fazendo isso e a gente vai começar agora vem comigo olha aqui ó na tela como você pode ver eu tenho aberto aqui o Visual Studio já com o nosso custo entre handler aberto e a gente já tem aqui no colors. Zemo as cores que a gente vai precisar. A cor para o cursor da entry é essa aqui, primary color, light e dark mode. A cor para a linha da nossa entry está bem aqui abaixo, lines color. A gente precisa, no nosso código em C Sharp, aqui recuperar os valores, as cores corretas, baseado no tema que o usuário está utilizando desse arquivo. Todas as cores estão definidas nesse arquivo aqui. Como que a gente vai fazer isso? É bem simples. Primeiro, você vai digitar aí, application. Então, dentro aqui dessa função no handler, e eu também já vou aproveitar nessa aula para te explicar esses parâmetros aqui daqui a pouquinho, dentro dessa função aqui você vai digitar application, application.current. O que isso aqui significa, Elson? Isso aqui nada mais é que uma referência para o seu aplicativo. Então, o aplicativo executando, você vai conseguir acessar algumas propriedades aqui nesse current dentro aqui de application. Então, aqui eu tenho configurações e tudo mais para o meu aplicativo. É uma referência do aplicativo, tá? Dentro de current, você pode fazer ponto o exército eu tenho aqui o que nesses meses se eu passo o mouse aqui repare que esse o exército é do tipo exército e dicionário e repare que é o exército no plural o colos ele é o que um exército e dicionário aqui eu tenho resources. Ou seja, dentro dessa propriedade aqui, você consegue acessar todos os dicionários que a gente definiu aqui. Só que tem um pequeno detalhe. Se é um dicionário, nós temos chave, valor. Olha que legal. Então, se eu faço depois de resources abriu e fechou colchetes eu só preciso passar como string uma chave qual chave eu quero eu quero por exemplo aqui ó primary color lights vamos colocar isso aqui como exemplo ponto e vírgula no final, e aqui eu faço var cursorColor, por exemplo, igual isso aqui. Só que esse cursorColor, ele é de qual tipo? Se eu passo o mouse nele, ele é do tipo object. Tudo que a gente pegar aqui do dicionário, passando uma chave, chave essa que é essa aqui, esse x dois pontos que é um dicionário tão chave valores precisa acessar então esse dicionário passando uma chave para eu recuperar o valor associado essa chave só que nós temos certeza que essa chave aqui está associada com que tipo de valor com uma cor olha aqui nós declaramos colocamos aqui uma cor associada com que tipo de valor? Com uma cor. Olha aqui, nós declaramos, colocamos aqui uma cor associada a essa chave. Então, nenhum problema da gente vir aqui e fazer um cast. Color, beleza. Se eu passo o mouse aqui agora em cursor, color, repare que a gente vai ter aqui uma color. Aqui ele está torrando a paciência falando que, olha, esse application pode ser nulo, hein? Isso pode acontecer? Pode, se você tentar acessar a application antes do aplicativo ter terminado as configurações, ter terminado tudo ali. Não vai ser esse o caso. Se chegou aqui, é porque a gente já tem, pelo menos aqui, a tela de onboarding sendo apresentada para o nosso usuário, para a nossa usuária. Então esse current aqui não vai ser nulo. Neste caso, eu só coloco um ponto de exclamação aqui para eu falar, olha, não se preocupe não, eu te garanto que não vai ser nulo. Beleza? Então estou indo lá no dicionário de recurso do aplicativo e pegando essa chave aqui. Vamos testar. Vou colocar um breakpoint aqui. Vou executar esse meu projeto. Já tenho aqui o meu dispositivo conectado. Vamos só aguardar então o Visual Studio fazer build do nosso projeto, instalar ele aqui no dispositivo e abrir ele pra gente ele não deveria demorar muito já começando o processamento aqui já está fazendo o de ploy tão rapidinho ele já vai abrir esse é aqui pra gente depois com sucesso o app já está abrindo vamos aguardar e terminar de abrir aqui voar lá já temos aqui o nosso aplicativo aberto eu tenho um breakpoint aqui certo se eu clicar na tela de login com e-mail senha qual o comportamento esperado aqui para esse meu breakpoint que ele bata nesse breakpoint aqui duas vezes porque porque lá na tela de login nós temos duas entries. Então ele vai executar esse handler aqui, essa nossa função, duas vezes. Porque eu tenho duas entries aqui na tela de login. Well, e se você clicar aqui no não tenho uma conta? Quantas entries a gente tem aqui na tela de criar uma conta? Três. então ele vai bater nesse breakpoint três vezes e sim ele vai bater aqui nesse breakpoint sempre para n vezes aqui ele é o número de entre os que você tem aí na sua tela e repare que ele tem dois parâmetros essa função certo o handler que vai ser o rend handler que ele vai utilizar para estar customizando a sua entry. E essa view aqui, se eu passo o mouse, é o IEntry. Então esse IEntry aqui é uma referência para a sua entry. Por isso que ele vai executar essa função aqui, n vezes n, a quantidade de entries que você tem na tela. Porque em alguns cenários você pode precisar aqui da referência da entry, essa view, que a gente pode até chamar de entry aqui no lugar de view, em alguns cenários você pode precisar dessa informação, então ele vai te dar sempre aqui o handler, a referência que ele vai estar utilizando aqui para fazer o mapeamento e a entry que é a referência da entry aqui que ele vai executar esse mapeamento. Então eu vou clicar aqui em login com e-mail e senha. Repare, ele vai bater aqui uma vez. Se eu pressionar F5, ele vai bater duas vezes. F5 não vai bater aqui de novo, porque só temos duas entries aqui. Deixa eu voltar, clicar aqui de novo. Aí, ele bateu uma vez aqui. Tá tudo certo. F10 aqui devagarinho. Cursor color. Aqui ele tá me falando, olha, red igual a zero, green igual a zero, blue igual a zero, alpha igual a 1. Alpha aqui é transparência, tá? Aqui é a cor preta pro Primary Color Light. Então a transparência aqui vai ser esse Alpha, que é um de 100%. Se eu venho aqui no Figma, por exemplo, aqui, ó. Vai estar bem, na verdade eu tenho que trocar aqui, Custom, por exemplo. Deixa eu colocar aqui, pronto. Um vermelho qualquer aqui, 100 100% ou seja 100% eu quero dar cor seu coloco 20 vai ficar o vermelho mas com 20% aqui apenas ou seja 80% de transparência 20% que ele vai colocar na cor que aqui no dotnet maui ele vai ser representado por esse alfa um de 100% 0.20 de 20% da cor tá aqui 000 tá mostrando a cor para a gente como rgb e aqui a gente tem hexadecimal se você quiser só para conferir você pode fazer isso aqui ó cursor color.to, olha aqui que legal, to x, você pode fazer isso aqui, você vai ter a sua cor em hexadecimal. Então deixa eu colocar aqui igual, repare que se eu passo o mouse, isso aqui é um hexadecimal, aí eu tenho que reiniciar o app aqui para a gente testar. Então o mais importante aqui você entender é que dessa forma nós estamos então recuperando a cor aqui direto do nosso e Sérgio vindo aqui do arquivo só que aí você pode olhar para esse código falar assim caramba a gente vai ter um código aí hardcode passando isso aí mesmo na mão e como que a gente vai fazer pra gente saber se é light ou dark mode. Isso vai interferir também. Exatamente. E aí eu vou fazer um código bem espertinho aqui pra gente concentrar em apenas um lugar no C Sharp a recuperação dessa cor. Veja que legal que eu vou fazer. Aqui no meu projeto, no app, eu vou adicionar uma pasta que eu vou chamar essa pasta de extensões sim eu vou criar uma extensão uma extensão para que seu passo o mouse em cima de corrente aqui que tipo que ele é é um tipo application Então se eu venho aqui em Extensions, na pasta, adicionar uma nova classe. E aí eu vou chamar essa classe de Application Extensions. Pressiono o Enter aqui, rapidinho, faço o Ctrl R G e coloco o ponto e vírgula. Aqui faço um Public Static Class, porque a nossa classe precisa ser estática para funcionar como extensão e aí eu crio a minha primeira extensão public estética ela vai devolver o que uma cor color e eu vou chamar isso de get primary color simples assim para ser extensão eu preciso de um diz application des application que eu coloco application aqui agora olha que legal eu vou estar aqui copiando todo esse código recortando na verdade venho aqui e cole isso aqui esse application.com eu preciso utilizar ele aqui não eu posso estar utilizando esse application ali de cima application application. Resurce e aí eu venho aqui faço um retorno repara que isso aqui não vai dar erro vai funcionar agora aqui no meu custo entre handler eu faço application.current .get primary color, tá bem aqui ele faz o use pra mim, e aqui é só eu colocar o ponto de exclamação então olha que legal, eu vou ter aqui um método de extensão pra eu pegar o primary color, só que esse primary color ele vai depender se é light mode ou dark mode certo então eu vou criar outro método de extensão porque vai ser útil para a gente em alguns momentos public estetic um booleano e aí essa função eu vou chamar ela de is light mode e aí ela vai devolver para mim se sim ou não se o aplicativo está executando em light moldes ou não diz E aí eu coloco aqui o application novamente application aí igual maior vou fazer tudo em uma linha só tá application. A gente faz o que para pegar qual o tema do nosso aplicativo qual o tema que ele está executando você lembra desse código já fizemos em aulas anteriores em olha aqui ó request tem igual igual a app. Light então ele vai devolver se sim ou não se o nosso aplicativo está executando em light mode agora que eu tenho essa minha extensão aqui e eu fiz assistência são porque a gente vai precisar dela em outros momentos tá então já estou me preparando para o futuro aqui é eu fazer var slidesModes igual application.slidesModes. Aqui eu vou estar utilizando a extensão de cima. E aí, baseado nesse resultado aqui, eu vou fazer var key igual slidesMode. Se isso aqui for verdadeiro, vou fazer um if ternário aqui. mode. Se isso aqui for verdadeiro, vou fazer um if ternário aqui. Se isso for verdadeiro, a minha chave vai ser primary color lights. Se isso for falso, a minha chave vai ser o que? Primary color dark. Aqui. E aí eu pego agora e ao invés de passar aqui direto, eu passo a minha aqui. Olha que simples. eu tenho uma extensão agora para saber se o aplicativo está ou não no light mode se não estiver estou assumindo que ele está executando no dark mode baseado nisso eu tenho a minha chave que eu quero pesquisar vou lá no dicionário pega a chave e devolvo isso aqui. Vou fazer um Ctrl-C, Ctrl-V dessa função para eu duplicar. E aí, ao invés agora de fazer o Get Primary Color, o que a gente precisa fazer? Lines Color. Então deixa eu até copiar isso aqui. Lines Color Light. E aqui Lines Color Dark. Assim, Get. E aqui eu coloco line color agora eu simplesmente venho aqui e faço o seguinte, var line color igual application application.current só que não é get prime color, é get line color, vamos estar executando esse carinha aqui F5 e eu deixei o 2x aqui, só pra gente ver que vai funcionar, se você precisar converter uma color aqui, que vai te mostrar o valor em RGB, em um hexadecimal tá, vamos executar isso aqui pra gente testar, deixa eu ajustar aí, tá tudo certo. Então, Visual Studio, à esquerda o telefone aqui, o espelhamento à direita, vamos só aguardar ele terminar de instalar. O deploy aqui já foi feito com sucesso, aplicativo sendo iniciado, vamos ver, vamos aguardar aí, clicando no login com e-mail e senha, ele abrir a tela de login lá tem duas entre então bateu aqui no breakpoint para minha primeira entre f10 f11 vamos entrar dentro dessa função aqui vamos lá e slides mode isso aqui vai me retornar que vai me retornar truco Olha que legal qual vai ser a minha chave então para, Primary Color, Lights. Aê, beleza. Vamos agora o Get Line aqui. Slide Mode, sim. Então vai me retornar aqui, Lines Color, Lights. E aí me retornou aqui, ó, a cor para o cursor, 0, 0, 0 aqui no RGB, porque é preto, né? E o Lines Color, se eu passo o mouse, 0, 0, 0 também. E o Alpha aqui, ó 0.2 por quê Porque a cor que a gente tem para nossa linha aqui no light mode é preto só que com apenas vinte por cento daquela cor oitenta por cento de transparência e aqui o hexadecimal se eu passo o mouse ele te mostra que o hexadecimal certinho daquela cor. F5 aqui, a F5 novamente bateu duas vezes porque a gente tem duas entries aqui, certinho. Temos agora as cores sendo capturadas de forma correta aqui no nosso handler e a gente de quebra já criou funções aqui que vão ser muito úteis aqui no decorrer da nossa trilha legal certo tá este vejo na próxima aula para gente testar essas cores aqui vendo uma linha e um cursor no Android te vejo na próxima hora tchau tchau