WEBVTT Muito bem, chegamos na aula onde nós vamos estar implementando o código necessário para o Android para a gente conseguir trocar a cor da linha e do cursor da nossa entry. Você percebeu que eu dei uma ênfase aqui no Android. Nós vamos implementar nessa aula o código para o Android. Lembre-se que nós estamos utilizando um handler, que é um mapeamento. Ele vai mapear o nosso elemento virtual, que é a entry, para um elemento nativo. Se a gente, então, vai transformar uma entry em um elemento nativo, isso vai fazer com que a gente precise de um código específico para cada plataforma. Então, nessa aula, nós vamos estar focando aqui no Android. Na próxima aula, a gente foca no iOS. Beleza? E, obviamente, a gente vai testar tanto no Light Mode quanto no Dark Mode também nessas plataformas. Mas, beleza. Agora, deixa eu te fazer uma pergunta aqui. Se a gente vai implementar um código que vai funcionar exclusivamente apenas no Android, como que a gente vai falar aqui para o nosso projeto, para o nosso código, que ele vai ter uma região, uma porção de linhas de código ali, que vai somente ser executado se estiver executando o nosso app no Android? Você pode olhar para mim e mim falar assim ué vamos implementar e uma condição um if vai resolver o problema e sim de fato a gente vai precisar de um if só que eu vou te ensinar a fazer um if especial para esse tipo de situação nós vamos fazer um if diferentão if que na minha opinião a sintaxe é meia feia mas funciona muito bem aqui porque a gente precisa eu vou te ensinar a fazer um if uma condicional de compilação isso significa que a gente vai ter uma condição essa condição a gente vai falar com ela que se somente se Android e aí essa porção de código a gente colocar nessa região que a gente definiu aqui nesse if diferentão que a gente vai fazer só vai ser executada só vai ser compilada se o aplicativo estiver executando no Android. Na prática acontece uma coisa bem legal que é o seguinte quando o projeto aqui está sendo compilado ele sempre vai saber que ele está sendo compilado para qual plataforma Qual que é a plataforma alvo dele se a gente tem essa condição aqui de compilação e ele olha para isso fala assim pera aí eu estou compilando esse código aqui para ser executado no iOS e E essa região aqui, esse código, está falando que só vai ser executado no Android. Então eu não vou compilar isso não. Eu nem vou colocar isso no resultado final ali do meu aplicativo. Tem uma forma muito legal da gente até mesmo não colocar poluir o nosso resultado final ali com um código que a gente sabe que não vai ser executado porque ele não é específico para aquela plataforma Bora fazer aqui essa região que vai ser executada apenas para o Android vamos fazer ela e a gente já continua implementando aqui essas trocas de cores aqui na tela repare que eu tenho meuer aberto e para a gente fazer essa condição aqui de compilação, a gente vai precisar de um if. Só que esse if não vai ter uma sintaxe assim, if, que é um if normal. Não. A gente vai colocar aqui o sinal de hashtag, serquilha, sustenido, chame como você quiser. E aí sim, a gente coloca aqui if espaço espaço repare a quantidade de opções que eu tenho aqui ó debug ios a gente tem que ver os sonhos o então pro android que é o foco android 22 ou superior por exemplo android 25 ou superior lembrando aqui que a gente sempre vai ver essas versões de Android aqui a versão da API tá não a versão de marketing ali versão 567 do Android não a versão da API do Android então versão aqui 21 ou superior 23 ou superior tem um monte de opção aqui você pode estar dando uma olhada, tem Mac aqui, tem .NET, tem Windows, enfim, tem bastante coisa legal aqui. A gente precisa aqui para o Android. Então, if Android, se Android, fazendo esse if aqui com hashtag na frente, nós temos essa condicional de compilação. de compilação então o código eu colocar aqui só vai ser compilado só vai estar presente nessa classe aqui de handler no resultado final no nosso app se a gente aqui criar um app para o Android só que claro esse aqui ele é diferentão e você não vai colocar aqui um abriu e fechou colchetes não isso não vai funcionar que que a gente vai fazer para fechar esse if para gente fechar essa região de código que só vai ser executada no Android você vai colocar de novo aqui esse hashtag e colocar que eu ente if pronto voar lá temos aqui a nossa região que vai ser executada apenas no Android e a forma de dentar aqui do Visual Studio é dessa forma aqui mesmo. Veja que ele jogou essa região aqui, esses ifs diferentões, aqui bem para a esquerda é a forma que ele vai identar isso mesmo. Então aqui, a identação vai ser normal. Aqui eu vou escrever o meu código que vai ser compilado apenas para Android. O que a gente vai precisar para a gente conseguir alterar o cursor da nossa entry no Android? Olha que simples. Handler, da onde que vem esse handler? Daqui de cima. Handler.platformview.textcursordrawable. É exatamente essa propriedade. .setSint E aí essa função vai receber aqui a cor que a gente quer exibir o nosso cursor. Qual cor a gente quer? CursorColor, certo? Vamos passar para ela aqui. CursorColor. E... oh oh... Deu errado. Por que que deu errado? vai dar errado isso aqui? porque o nosso cursor color ele é de qual tipo? se a gente passar o mouse aqui em cima dele, cadê? aqui, vem, não apareceu? tudo bem vamos por aqui, color aqui ele é desse tipo color, qual tipo é esse color? é um microsoft.maui ou seja seja isso aqui é uma cor do. Net Maui e aí eu tô passando uma cor do. Net Maui para um código que vai ser executado no Android não vai funcionar só que esse tipo cor aqui do. Net Maui tem uma função muito legal que você pode estar utilizando. Tio platform vou lá repare que agora o código passou a ser válido ele vai compilar o erro sumiu seu passo o mouse em cima desse tio platform ele vai me mostrar aqui certinho que ele vai me retornar esse a color aqui que é o Android Graphics Color então eu estou pegando a cor que a gente leu aqui que a cor primária do no para o nosso cursor uma cor que é do dotnet Maui mas esse tio platform ele vai pegar essa cor e só me devolver uma cor para o código Android que vai vir lá de Android. Graphics tão simplesmente dessa forma aqui a gente já está alterando a cor do cursor ali da nossa entre vamos alterar agora a linha handler. platform viu. background. Adivinha sete tint novamente e aí a gente faz a mesma coisa só que agora a gente quer o line color line color.to platform vai converter para a gente aqui na cor certinha para plataforma que é o Android simplesmente aqui somente essas linhas de código talvez você percebeu aí que quando eu digitei que 7 times ele ficou com esse Warren aqui ficou aqui ficou aqui também sete times porque que isso tá acontecendo se a gente passa o mouse aqui em cima veja que ele te explica o que é esse o ordem tá te falando assim olha deixa eu te avisar aqui. Essa função que você vai achar, Maí, ela está disponível no Android, está aqui, Available, Android, Net 9.0, traça em Android, está disponível, Available, mas cuidado, iOS não está disponível, Not Available, Mac aqui não está disponível, Windows também não está disponível, o Windows também não está disponível. Ele só está te avisando, ele está tentando ser o seu amigo aqui, um camarada, e está te avisando que essa função só existe no Android. Tem algum problema? Nenhum, está tudo certo. Nós temos uma condicional aqui de compilação que vai garantir para a gente que esse código só vai ser executado no Android como que eu posso ter certeza disso é isso é bem simples o Visual Studio aqui repare que aqui em cima ele tá te mostrando aqui que ele está compilando esse seu projeto aqui onde o alvo vai ser o Android a plataforma target dele é o Android e se você clicar aqui ele te dá outras opções como será que esse código ficaria se por acaso eu compilar esse projeto para o s se você clica aqui você repara o que aconteceu ficou aqui cinza um cinza bem clarinho ele tá te avisando Olha isso aí não vai ser executado não se você tem o seu alvo como, isso aí não vai ser executado não. Se você tem o seu alvo como o iOS, isso não vai ser executado. Aqui Android, veja que legal ele está te mostrando aqui. Você pode trocar aqui para o Mac, mesma coisa. Aqui para o Windows, mesma coisa. Mas se eu volto aqui e mudo para Android, eu vejo como essa classe aqui, qual o código dessa classe vai ser executado aqui no Android. E aí sim, esse código volta para a coloração normal. Aqui repare que está dando esses warnings aqui. Esses warnings, eles são referentes a duas coisinhas aqui que a gente vai ajustar, porque eu não quero ter um toque aqui, eu não quero ver esses warnings aqui no código não. porque eu não quero, eu tenho um toque aqui, eu não quero ver esses warnings aqui no código, não. A primeira coisa é, ele está falando assim, olha, e se esse handler aí, ele for nulo? O que vai acontecer? Se você tenta chamar uma coisa de uma propriedade nula, ele vai gerar uma exceção. E se o platform view for nulo? E se o text cursor drawable for nulo nulo para a gente resolver isso vamos fazer um if normal nesse caso aqui a gente pode fazer um if normal então só vai ser executado essa porção de código aqui vou colocar tudo dentro desse if se e somente se for Android e o meu handler ele is not no então se o meu render aqui não for nulo, executa. E aí eu vou fazendo, completando aqui também. Handler.platformView is not null. Beleza? Aqui o próximo. Ops, errei aqui. É aqui. Handler.platformView.textCursorDrawable is not null ae e aqui eu faço por último handler.platformview.background is not null dessa forma agora repare aqueles warnings sumiram só que ficou apenas um warning aqui então esse código vai executar se somente se for Android e se o render não for nulo o platform dentro de render não for nulo o tex cursor drawbo dentro de platform viu não for nulo e o background não for nulo Qual que é esse warning que a gente tem aqui agora ele tá falando o seguinte olha esse código aí ele vai ser executado se o seu aplicativo estiver sendo executado em uma versão 21 do android só que o tex viu o ponto tex cursor draw a bola ele é suportado apenas em versões superiores ou iguais a versão 29 do Android aí eu preparei um link aqui que é esse aqui ó Android versão history a gente desce um pouquinho nessa página a gente tem que o nome comercial do Android o internal code name dele aqui a versão só que essa versão aqui a versão de marketing e aqui nós temos a API level que é exatamente isso aqui que ele tá falando para gente 29 27 21 isso aqui são versões da API é isso aqui ele tá falando que o código aquele código ali pode ser alcançado na versão 21 onde está a versão 21 ela tá aqui a versão 21 ela é do Android 5 que é o Android lollipop tá mas quando que isso aqui foi publicado foi publicado em novembro de 2014 a gente sobe um pouquinho aqui nessa tabela fala para a gente também quando foi a última atualização de segurança que a google mandou aqui disponibilizou para essa versão foi em novembro de 2017 ou seja esse android lollipop aqui ele não está recebendo suporte do google mais e aí pra que a gente vai ter um aplicativo que dá suporte para o Android 5, sendo que nem o Google dá suporte para isso mais? A gente não precisa. Aqui ele diz que é na versão 29, deixa eu voltar isso, na versão 29 ou superior, que a gente pode utilizar esse Text Cursor Drawable aqui. Beleza, a versão 29 está aqui, é o Android 10 e ela foi lançada em setembro de 2019. A última atualização de segurança do Google foi em 2023. Beleza, na minha opinião, eu não vejo nenhum problema a gente bloquear o nosso aplicativo para ser executado em versões anteriores à versão 29 do android eu quero fazer isso pra quem vai ficar dando suporte para uma versão tão antiga 5 foi lançado em 2014 não precisa então como eu falo aqui no meu projeto que o aplicativo não vai ser instalado mesmo que uma pessoa tentar instalar ele não será instalado em uma versão antiga uma versão menor que a versão 29 olha que simples que é você dá dois cliques aqui no plan share.pp edita esse arquivo com bloco de notas se você quiser também faz um scroll aqui para baixo e olha isso aqui que legal. Supported OS Platform Version. Isso aqui está adicionando, falando aqui para o nosso projeto, quais são as versões mínimas que o sistema operacional tem que ter para o app ser instalado. iOS 15, Mac 15, Android 21. A gente não quer que o mínimo seja a versão 29. Venho aqui e troco, ó, 29. E a gente pode aproveitar para apagar esse Tizen aqui também, que a gente não dá suporte para isso, não. A gente não está escrevendo um app aqui para o sistema da Samsung. Então, veja, agora o Android, a versão mínima dele tem que ser a 29, lembrando, 29 aqui é a versão da API Level, tá? Marketing, o nome aqui vai ser o Android 10. Então a partir 29 ou posterior que esse código vai funcionar, e aí sim a gente vai poder estar utilizando sem nenhum problema essa linha de código aqui repare que depois que eu fiz isso já salvei sumiu aquele o arni beleza certo vamos testar tá na hora de testar né f5 aqui para gente testar a deixa eu fazer isso aqui já tem o meu dispositivo conectado e aqui eu vou colocar um breakpoint para a gente ver se vai bater aqui nessa região mesmo a gente faz passo a passo um só aguardar ele executar isso aqui eu já volto com você olha que legal o nosso código aqui já foi feito de ploi com sucesso tá abrindo o app o app abriu vamos testar certo login com e-mail e senha seu clico aqui será que ele vai bater no breakpoint bateu vamos ver handler ele é nulo não platform viu é nulo não esse texto curso drobo é nulo não background é nulo também não então ele vai entrar dentro desse aqui e executar esse set tint aqui no text cursor e também no background. Deixa eu remover aqui o breakpoint e apertar F5, porque como tem duas entries aqui, ele ia bater duas vezes. E voilá, olha que legal. A nossa linha aqui já foi alterada, a cor dela, tá o cinza clarinho igual do Figma. E se eu clico aqui na entry, olha que chique. o tamanho igual do figma e seu clico aqui na entre olha aqui chique o nosso cursor aqui ó ele é preto exatamente como manda o nosso filho ali então tá funcionando certo vamos abrir também aqui eu não tenho uma conta e aí aqui não tem uma conta página aberto tá tudo certinho aqui também a wellison arley aqui é isso aqui é por causa daquele breakpoint é um bagzinho do Visual Studio tá não repara isso aqui não então deu certinho aqui o cursor tá preto a linha tá com esse cinza clarinho aqui tá funcionando obviamente deixa eu fechar esse app aqui que ele para de torrar paciência vamos lá nas configurações trocando aqui para o tema escuro e a gente pode abrir ele direto aqui só para a gente ver se vai ficar a cor certinha da linha ali. Porque lembre-se que se for aqui, Get Primary Color, se for aqui o tema Dark, é para ele pegar o Primary Color Dark para o cursor, que vai ser branco. E aqui vai ser um branco uma transparência para essa linha aqui deixa eu te abrir a um colors colors aqui aqui ó linha então veja fff aqui que é branco mas tem uma transparência o Visual Studio até te mostra que tem uma certa transparência o a cor aqui desse quadrado e não é sólida igual nos outros tá vendo tem uma diferenças minha que te mostra que tem uma transparência então se a gente voltar aqui login com e-mail e senha vamos ver certinho é um branco aqui com uma certa transparência seu clico aqui repare que o cursor está branquinho certinho exatamente como manda a especificação aqui de acordo com o nosso Figma bem legal certo então é isso este é o código aqui para o Android antes de eu te dar um tchauzinho aqui eu sei que você tem uma pergunta né você tá pensando assim o Elison você setou ali na marra que o nosso aplicativo não vai ser executado, não vai ser instalado em androides que tem a versão inferior a 29. Sim, e aí como que eu vou fazer esse código se eu quiser dar suporte para isso? Então, não é que você não consegue estar alterando a cor do cursor ali da entry em versões antigas. Você consegue, você só precisa utilizar um código diferente desse que eu fiz aqui eu já fiz isso lá no passado vai precisar chamar outra função aqui vai precisar criar um arquivo diferente um arquivo extra e aí esse arquivo vai precisar declarar a cor dele nesse arquivo então você vai ter que ter um arquivo light mode um arquivo por dark mode é mais não é difícil essa mais alguns passos um pouco mais complicado só que na minha visão a gente está falando aqui do android loli pop foi em 2014 que a gente viu aqui né quantas pessoas ainda utiliza esse tipo essa versão do Android na minha visão muito poucas pessoas tá utilizando essa versão e a gente vê todo ano aí aplicativos como Facebook WhatsApp publicar lista de Android e versões que não vão ser mais suportadas aqui pelo aplicativo a gente pode fazer isso aqui também o que a gente não pode é não dá suporte para uma versão que é largamente utilizada isso não mas para versões antigas assim tá tudo certo sem nenhum problema Beleza então Android aqui cheque testamos no light mode e no dark mode está funcionando tanto a nossa entra aqui no cursor quanto a linha te vejo na próxima aula para a gente fazer no iOS Beleza te vejo lá tchau tchau