WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos colocar um ponto final nessa jornada de alterar cores aqui nas nossas entries. Vamos concluir nessa aula essa jornada implementando o código necessário para funcionar aqui no iOS. E claro, a gente também vai estar testando tanto no Light Mode quanto no Dark Mode. Vou estar implementando junto com você e te explicando passo a passo antes da gente implementar esse código implementar mais uma região aqui na nossa condicional de compilação vamos só fazer uma pequena melhoria no nosso código que nós implementamos na aula anterior na aula anterior eu quis ali ser um pouco didático e implementei um if que ficou grande e longo, a gente pode melhorar aquele if, onde eu verifico se o handler, se algumas propriedades dentro ali do handler não são nulas, dá para melhorar aquilo, vamos fazer isso agora. Veja, aqui na tela eu tenho o Hider aqui, o aplicativo já está inclusive aqui executando, o aplicativo já está inclusive aqui executando e veja que no iOS o cursor aqui da entry ele é azul, diferente lá do Android, diferente de algumas versões do Android, né? Algumas ali vai ser rosa, outras azul também, vai depender. Aqui no iOS ele é azul, mas antes da gente fazer essa mudança, deixa eu só te mostrar como a gente pode melhorar esse código aqui. A gente fez um if aqui verificando se o render não é nulo, se o platform view não é nulo. Dá para a gente melhorar isso aqui. Eu fiz dessa forma na aula anterior porque eu estava sendo didático. Aqui vamos fazer uma coisa mais simples que é recortar essas duas linhas aqui dentro do if e aí eu vou apagar todo aquele if lá e fazer o paste aqui deixa só acertar aqui a identação aí não acertou coisa maluca do raio é pronto foi no tab aqui mesmo que a gente pode fazer para garantir que não vai ser chamada nenhuma dessas funções aqui, se alguma propriedade do handler for nula? É só você colocar o ponto de interrogação aqui, antes desse ponto final. Então, se eu coloco aqui um ponto de interrogação e depois eu faço ponto platform view, o que isso significa? Significa que só vai ser chamado o que está à direita do ponto de interrogação, se somente se o handler não for nulo. Então a gente pode estar utilizando essa forma aqui que funciona bem e ela é mais simplificada. Só que lá no nosso if nós estávamos testando garantindo validando se nada disso aqui é nulo antes da gente chamar a função sete tint dentro de background que está dentro de platform viu dentro de text cursor drawbook está dentro de platform viu então só vamos aqui continuar e está utilizando aqui o ponto de interrogação. A ideia vai ser a mesma. Se o renderer aqui não for nulo, ele chama o que está à direita. Mas qual que é a próxima propriedade que está logo à direita aqui desse primeiro ponto de interrogação? O platform view. E aí se ele não for nulo, aí sim a gente chama o text-curso-double. E aí, se ele não for nulo, aí sim a gente chama o text-curso-double. E se ele não for nulo, aí sim a gente chama o set-sense. Vamos fazer aqui embaixo também. E dessa forma aqui, com uma sintaxe mais simples, a gente não precisa ter aquele if lá enorme. Dessa forma aqui, está ótimo, vai funcionar. Agora sim, a gente vai começar a implementação que inclusive o raio era que já até tá me dando a sugestão né eu não preciso está fazendo outro if aqui eu posso estar utilizando é os if e como eu faço um el sif nessa condicional aqui de compilação é só colocar o hashtag de novo e aqui ele vai chamar de é ele if ou seja é leaf e aí eu coloco aí o s aqui ou eu também posso colocar aqui ou Mac o código a gente vai desenvolver nessa aula funciona bem tanto para o s para o iPhone quanto para o Mac quando a gente tiver o nosso app aqui executando no Mac também é o mesmo código então aqui a gente pode estar utilizando é livre que é um else if o Elson e se eu quisesse apenas o else sem problemas você iria vir aqui digitar esse hashtag escrever else estão aqui você tem a sintaxe do else normal mas mas se você quiser fazer um else if, igual estou fazendo aqui, a gente vai ter elif. Beleza? Vamos fazer aqui o nosso código. Nós vamos precisar de três linhas de código. Handler, vamos estar utilizando aqui o nosso handler, ponto platform view novamente, e aqui eu faço ponto layer.bordercolor exatamente aqui nós vamos ter a coloração da linha da entry com esse border color aqui só que aqui ele colocou cursor color e na verdade não na verdade precisa do line color beleza e aí ponto to platform está certo não tá errado porque o border color ele é do tipo CG color o to platform ele não vai me devolver um CG color ele me devolve um UI color então ao invés de chamar toPlatform, eu vou chamar toCGColor. Aqui nesse tipo color do .NET MAUI, ele tem essa função toCGColor também. E aí repare que agora deu certinho, o código vai compilar. Aqui eu alterei apenas a cor da linha da entry. Eu preciso utilizar o render aqui ponto platform viu ponto layer ponto border with porque se eu faço apenas essa linha aqui não vai aparecer nenhuma borda porque esse valor aqui defo ele é zerado então preciso falar qual que vai ser a espessura da minha linha. Eu vou colocar 1. Tá de ótimo tamanho aqui pra mim. 1 de espessura tá ótimo, não precisamos mais que isso. O que tá faltando? A cor do cursor, né? Então ponto platform view, ponto tint color, exatamente. Agora sim. Aqui sim você pode fazer cursor color ponto to platform. Isso aqui vai devolver para a gente um UI color, que é exatamente o que a gente precisa nesse tint color aqui. Então aqui nós estamos alterando a cor da linha da entry, aqui falando a espessura daquela linha, e aqui a gente está alterando a cor a lei do nosso cursor para enter para entre né vamos testar isso aqui já estou executando e aí deixa eu só diminuir aqui para a gente ver isso é a funciona não tá executando aqui vamos só guardar ele compilar esse código ele vai instalar o app aqui no simulador do iPhone 16, eu estou utilizando aqui, e abrir para a gente o app. Já está abrindo, vamos lá, login com e-mail e senha. Repare algumas coisas interessantes. Primeiro, que a cor aqui da borda está certinha. Se eu clico aqui na entry, repare que o cursor mudou, está pret certinho ótimo só que você reparou agora que essa nossa entre tá com a linha aqui toda quadradona essa entre o aqui ela ficou quadrada ela não tava assim antes ela tinha as bordas ali arredondadas que que faltou o nosso código faltou a gente colocar o corner radius disso. Ele vai assumir o valor ali de zero, igual ele iria fazer pra border aqui, pra espessura, se a gente não seta. Vamos ter que setar. Então, handler, ponto platform view, aí, platform view, ponto layer novamente, ponto corner, aqui ó, corner radius. E aí eu vou colocar 7. Se eu não me engano, é 7 aqui o default. Deixa eu executar e a gente testa novamente. Eu não tenho certeza não, mas a gente testa aqui. E claro, você pode ficar à vontade para estar ajustando com o número que você preferir. Talvez você quer, para você faz sentido ter ela quadradinha assim. Para você, você vai preferir ter ela mais arredondada. Fica a seu critério. Eu vou testar o 7 aqui. Para mim, está ótimo. Eu gostei bastante aqui. Vou manter o 7 aqui nesse Corner Radius. E aí, repare que a gente tem certinho agora. Se eu digitar meu nome aqui. Vou avaliar aqui, Bruce Wayne. Quase digitei Bruce Wayne novamente. O cursor aqui tá preto. O estilo aqui da entry está funcionando com a fonte, a fonte family, com o tamanho. Então tá tudo certo. É isso mesmo. A gente só não pode esquecer de testar no dark mode, né? Vamos lá, vamos testar o aplicativo e ver se vai estar tudo funcionando. No tema escuro também para a gente está fazendo isso é só você entrar aí nas configurações estão aqui a configurações aqui no simulador a última opção aqui vai ser essa developer e aqui dentro que vai existir essa opção esse switch aqui para a gente estar ativando. E aí sim temos o Dark Mode. Então deixa eu voltar aqui. Vamos abrir o aplicativo agora no Dark Mode. Opa, está bonitão. As cores aqui estão funcionando. Mas e a nossa entry? Oh, oh, temos um problema aqui com as nossas entries. Olha aqui, ficou preto? Não, a gente quer isso aqui transparente. temos um problema aqui com as nossas entries. Olha aqui, ficou preto? Não, a gente quer isso aqui transparente. A gente vai precisar fazer essa correção aqui no nosso código. O que aconteceu? A partir do momento que nós fizemos essa alteração, alguns valores aqui, como eu disse, border width, esse corner radius aqui, ele acaba inferindo valores default para essas propriedades. E isso aconteceu aqui, para o background color da nossa entry. Ele pegou aqui preto e que se dane, a gente vai ter que estar alterando. Para a gente alterar é bem fácil. Handler.platformview, e aqui a gente tem um background-color. Exato. Igual, igual ao quê? Esse background-color aqui, ele é do tipo UIColor. Não sei porque não tá mostrando. Agora mostrou. Aí, ó. Ele é do tipo UIColor. Então a gente digita aqui UIColor, assim. E dentro aqui de UIColor, nós podemos fazer ponto clear. Clear é a cor transparente, é a forma que o iOS chama aqui o transparente. Clear, tá? Antes de eu executar, esse border width e esse corner radius, eles são valores float. Então, se você quiser passar aqui, por exemplo, 0.7 ao invés de 1, você pode, não tem nenhum problema. O Ellison deu errado. Deu errado porque se eu coloco um F aqui de float, ele faz a conversão para mim. Só por questão de tipo aqui. A mesma coisa para o Corner Radius. Posso colocar 5, posso colocar 5.1 float aqui, vai funcionar. Eu vou manter 5 aqui. vamos estar executando esse aplicativo novamente e aí deixa eu aumentar aqui eu fiz essas alterações vamos ver se a gente corrigiu esse probleminha que dá entre que ficou a coloração preta e a gente quer transparente para aparecer a cor da página né esse cinza aqui tá instalando já abriu abriu aqui na tela de um borde vamos lá login com e-mail e senha pronto falar resolvemos o nosso probleminha aqui veja que tá funcionando no dark mode também e aí a gente tem aqui agora o cursor que está branco certinho password aqui funcionando não tem uma conta aí tá tudo funcionando também eu vou manter aqui o simulador em inglês porque assim a gente verifica que tá funcionando tanto português lá no Android e o simulador aqui em inglês eu gosto de fazer isso porque é uma forma de eu garantir que não esqueci nenhuma tradução se eu ver alguma coisa em português aqui, tá errado. Eu tenho que descobrir o que que é e alterar. Então eu vou manter o simulador assim, tá? Em inglês. Deixa eu voltar aqui novamente só pra gente ver se esse novo código não atrapalhou em nada o light mode, né? Nunca se sabe. Vamos aqui novamente. Abrindo aqui, tá tudo certo, sem nenhum problema. Então o nosso código está funcionando agora sim. Então, a gente terminou o nosso código. Essa jornada aqui no mundo das entries, alteramos aqui a cor, tanto da linha quanto para o cursor, funcionando certinho. Cheque tanto para Android e agora para OS. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.