WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula eu vou estar fazendo com você e vou estar te explicando passo a passo a implementação necessária pra gente conseguir alterar a cor, alterar o estilo da status bar, a barra de status. Se você não ligou aí o nome com a coisa, deixa eu te mostrar. Olha aqui ó, na tela, veja que eu tenho o Visualdio aberto, o projeto já está executando, está aqui o meu Moto G24 aberto aqui com o nosso aplicativo e aí a barra de status é essa barra aqui onde mostra a hora onde mostra aqui o sinal do Wi-Fi, o nível de bateria é essa barra aqui que a gente vai estar estilizando se a gente vem aqui no Figma, repare que no Figma mostra que claramente que a barra de status deve ter a mesma cor da cor da página aqui, tem que ser a mesma cor, ou seja, o Page Background Color. Só que como que a gente vai estar fazendo para estar alterando essa coloração esse estilo é muito simples é bem tranquilo fazer nós vamos precisar de um pacote no get que a gente já tem instalado aqui no nosso projeto é o pacotinho o nougat como neste um kit o Maui como estou kit que a gente já baixou, já instalou e já configurou. Vamos utilizar ele, vamos ver a documentação dele pra gente ver como é simples entender algumas coisinhas. Bora? Voltando aqui, deixa eu minimizar isso aqui, minimizar isso aqui também. Olha aqui, ó. O que a gente precisa, então? Da biblioteca já instalada, tá certinho, e aqui, status bar behavior. vou deixar o link aqui pra essa documentação nos recursos da aula, pra você ler e entender aqui tem mais detalhes importantes, mas aqui o que a gente precisa fazer, a sintaxe aqui, no seu arquivo xaml no arquivo xaml, nós simplesmente precisamos fazer esse using aqui então vamos copiar vir aqui por exemplo eu estou aqui no umbord page vou fazer aqui ó aqui toolkit control s para salvar deixa eu parar a execução aqui aí então veja que eu já coloquei o using toolkit aqui igualzinho está falando para gente fazer aqui depois disso a gente vai fazer um scroll aqui para baixo aqui só tá mostrando como que era o content page antes e como vai ficar depois que você colocar o toolkit tá não se preocupe com isso mas aqui ó usando o status bar behavior na content page é simplesmente fazer isso aqui. Content page.behavior. Aqui dentro usar o toolkit. Status bar behavior. E repare que está sendo passado aqui dois valores. Eu copiei isso aqui. E aí eu vou colocar aqui. Ctrl V, Ctrl S. E aí vamos trocar. Vamos apagar esse status bar style aqui. Vamos nos concentrar apenas no status bar color aqui eu vou colocar a sei lá Red control s f5 aqui para estar executando o meu aplicativo e aí eu coloco aqui o espelhamento para a gente ver como que vai ficar o resultado agora dessa página de on-board quando esse código for executado alterando utilizando aqui esse status bar behavior vamos ver será que aquela barrinha de status bar ela vai ficar vermelha vamos ver tá abrindo o aplicativo já e a resposta é vamos lá tá abrindo voilá está vermelho então funciona eu posso estar alterando a cor aqui com esse código maravilha só que lembre-se que aqui anteriormente tinha status bar style né que repare é um em um isso aqui ou seja a gente não tem opção de alterar de passar um valor hiper mega customizado nós só podemos aqui está escolhendo ou light content ou dark content vamos selecionar light content que aconteceu nada aqui a barra continua vermelha com os ícones aqui de bateria de wi-fi a hora branco que acontece se eu trocar para Dark Content? Ah, olha que legal. Veja que agora os símbolos ficaram pretos aqui, eles ficaram escuros. Então eu só preciso estar escolhendo essa opção aqui, Dark Mode ou Light Content, baseado, na verdade eu falei Dark Mode, Dark Content barra e content o light content baseado no estilo aqui no tema do meu dispositivo vamos fazer o seguinte ao invés de vermelho vamos abrir e fechar aqui Chaves app me baile e aí se for Light a gente vai estar fazendo estética está aqui o ex-sense aí é peixe berg ground color light certo agora eu faço vírgula dark e aí eu faço a mesma coisa estética de você estética e o ex-sense peixe background color dark beleza e aí eu vou fazer o seguinte vou dar um enter aqui porque já começando a ficar não posso fazer se a prova já ficou melhor e aqui eu faço enter também fica mais fácil a gente está visualizando então aqui eu estou colocando a cor da página qualquer a cor da página aqui branco certo é branco porque eu estou no tema light mode então vai ficar branco se for dark mode eu quero que tenha essa coloração aqui e a gente colocou tudo certinho nesse nesses estilos aqui nessa cor que a gente deu a chave de page background color light e page background color dark vou fazer uma coisa bem similar aqui agora para esse status bar style se eu estiver aqui no light mode eu quero usar o que o light contém e aqui é ruim porque ele não vai me sugerir né dark aqui dark content eu acredito que seja assim espero que eu não tenha errado então ficou assim certinho tão status bar style vai ser a coloração aqui do nosso da dos ícones só que ficou errado né você percebeu que eu preciso inverter a dark content na verdade significa então que os ícones estão com a coloração escura e não de dark mode. Então tenha esse cuidado aí porque não ficou igual eu fiz aqui para as cores. Dark eu quero aqui o color dark. Light mode eu quero o color in the line light. Aqui vai ser o contrário. Então aqui o status bar style se for no light mode eu quero que o conteúdo fique dark. O conteúdo aqui tem a coloração escura, porque eu preciso visualizar isso aqui. No dark mode, eu quero que o conteúdo, a cor ali do ícone da bateria, do sinal de Wi-Fi, fica na coloração branquinha ali, light, clarinha, para a gente conseguir visualizar dando um contraste. Então, a princípio, está tudo certo. Olha aqui que legal. Vamos fazer o seguinte. Deixa eu parar a execução aqui desse código. E aí, vamos trocar agora para o Dark Mode, tema escuro. E aí, eu vou instalar de novo, só para garantir que está tudo certinho, sem nenhum problema. Vamos ver se no Dark Mode vai funcionar. Então, está abrindo aqui. a gente aguarda um pouquinho, vamos lá, pronto. Olha que legal, funcionou. Então veja que está funcionando tanto no Light Mode quanto no Dark Mode. A gente tem agora a nossa barra de status com a cor certinha da página. Então a gente vê essa barra de status aqui como se fosse uma extensão da nossa página. Tá tudo certo? Você pode olhar pra esse código agora e falar assim, entendi. Status bar color, eu troco ali a cor, que eu posso escolher a cor que eu quiser, mas já aqui é pro status bar style, eu só tenho duas opções e aí eu vou escolhendo ali a opção melhor para dar um contraste de acordo com a cor aqui que eu colocar na status bar beleza só que esse código ele está na content page significa que se eu navegar para a página de login aqui ou para a página de registrar uma conta isso não vai funcionar porque eu tenho tenho declarar também nessas páginas vir aqui em login do login aqui veja aqui eu não tenho esse content page.be ravers passando essa toolkit aqui Será que isso quer dizer então que não vai funcionar vamos testar login com e-mail e senha vai abrir aqui Opa aqui funcionou sem nenhum problema. Aqui dessa coloração, isso aqui é a navigation bar, próxima aula a gente altera a cor disso aqui, tá? Não se preocupe. Então veja aqui, status bar, se concentra aqui nessa barra aqui agora, veja que funcionou. Se eu voltar, continua funcionando. Não tenho uma conta, quero me registrar. Funcionou também, repare que está tudo certinho isso vai funcionar tanto no light mode, quanto no dark mode, não precisa se preocupar se eu tiro aqui o tema escuro, por exemplo, vai voltar volta aqui, aí, vem aqui repare, ah, o Elson não funcionou não funcionou porque o app já estava aberto, então repare se eu tiro isso aqui venho aqui, abro o app novamente, PlanShare aqui, você vai ver que está funcionando sem nenhum problema. Cadê? Está certinho. Não se preocupe, não funcionou porque o app já estava aberto. Mas vai funcionar certinho aqui, sem nenhum problema, quando você navegar também para as outras páginas. Então isso não vai ser um problema para você. Qual que é a dica aqui, que você vai inclusive estar lendo isso lá na documentação do link, eu vou deixar aqui nos recursos da aula, você só precisa declarar a cor e o estilo aqui para a sua status bar em uma página. A partir do momento, a partir daquela página melhor dizendo a partir daquela página as navegações vão sempre se refletir quando o código que você colocou lá nas páginas anteriores então se você está na página a lá você falou que a sua status bar vai ser azul. E aí você a partir da página A navega para a página B, a barra de status vai ser azul, porque ela foi definida na tela anterior. E se da página B eu navegar para a página C? Sem nenhum problema, vai ser também azul, porque você já definiu isso anteriormente. Atenção, é muito importante aqui. Nesse meu exemplo, estamos na página A que definiu a anteriormente. Atenção, é muito importante aqui. Nesse meu exemplo, estamos na página A, que definiu a cor azul, foi para a página B, que não definiu cor nenhuma, vai manter o azul, foi para a página C. Se na sua página C você declarar lá, fazer esse código, para deixar a sua barra de status vermelha, o que vai acontecer? A, você definiu azul vai ficar azul foi pra página b que você não falou nada vai ficar azul foi pra página se que falou que a cor ali da barra de status vai ser vermelha vai ficar vermelho que acontece quando você fechar a página sem utilizar a opção de voltar e voltar para a página C, utilizar a opção de voltar e voltar para a página B. A cor vai ficar vermelho, porque a última página foi a página C, trocou, alterou a cor para vermelho. E se eu fechar a página B e voltar para a página A? O código na página A define como azul. Então, quando você voltar para a página A, vai ser azul. Então, ele vai ter uma memória ali ele vai replicando você as próximas páginas vai manter a cor que você o estilo colocou até ele encontrar uma outra página que vai definir outra cor outro estilo tá a recomendação a dica que eu dou aqui é bem simples já ficar brincando de chavear a cor a todo momento? Não, a gente vai ter uma cor única aqui. Se a gente sabe que a partir de um momento de uma tela do app, todas as outras vão seguir ali a coloração para a barra, vamos definir, vamos ter esse código aqui no nosso app em dois lugares. Apenas nas páginas que tem a possibilidade de ser a página inicial on-board e dashboard as próximas páginas sempre vão vir de uma dessas duas ele vai ter a memória da cor do estilo a gente resolve nosso problema não precisa se preocupar então aqui voltando eu vou manter esse código apenas no on-board aqui e quando a gente tiver a página de dashboard lembrando que a paz dashboard ela pode sim ser a página principal ela que vai abrir primeiro uma hora vai ser o dashboard em outro momento o on-board são as únicas duas páginas que eu tenho que vão ser as páginas raízes então são nessas duas páginas que eu vou ter esse código aqui ficou claro então vou estar alterando na cor aqui da barra de status o estilo dela na página raiz porque as próximas não vai ter alteração de cor ela vai seguir a cor que a gente definiu nas telas nas menteis ali que ou vai ser o dashboard ou vai ser o onboard. Belezinha? Simples esse código aqui, bem tranquilo. Agora sim o nosso app está quase legal, quase pronto aqui em relação aos estilos. Na próxima aula eu te mostro o código para a gente alterar essa barra de navegação aqui, está um azul esquisito, né? Te mostro na próxima aula como a gente alterar isso. Tchau, tchau, fui!