WEBVTT Continuando aqui com os nossos estilos, nessa aula a gente vai encerrar essa jornada aqui, não se preocupe, eu sei que talvez aí você não aguenta mais falar sobre estilo, vamos encerrar isso aqui nessa aula, essa nossa jornada, até porque a gente precisa agora setar as cores corretas apenas para a barra de navegação, o restante está tudo certinho, tudo bonitinho. O que é a barra de navegação mesmo? Eu te mostro agora. Olha aqui. Veja que na tela eu tenho o Visual Studio. Já está executando o nosso app aqui. E nessa telinha aqui de onboard está tudo certo. A gente não precisa se preocupar com nenhum estilo aqui mais. Porém, contudo, entretanto, todavia, quando eu navego para qualquer outra página olha o que acontece a barra de navegação que é essa aqui ela está com coloração muito esquisita é uma azul aqui indo para um cinza e aí tem esse botãozinho de voltar aqui ó que está branco mas a gente vem aqui no figma que que tem no figma aqui essa barra de navegação que ela vai existir a gente não pode remover ela mas ela tem a mesma cor da página branco aqui para o light mode e aqui para o dark mode esse cinza aqui já a setinha aqui no dark molde ela precisa ser branca que a cor primária do dark molde já no light molde ela precisa ser preta que a cor primária para o light molde então a gente precisa deixar tudo certinho aqui o nosso app para seguir essa coloração aí a gente então vai precisar preencher apenas duas propriedades aqui para essa barra de navegação ficar certinha com a coloração correta. Antes da gente ir lá para o Visual Studio te explicar, fazer o passo a passo com você do que a gente precisa estar alterando, apenas uma rápida observação aqui. É bem simples o código, vai ser ser bem rápido vai dar tempo da gente ver isso no Android em light mode em dark mode e também no iOS em light mode em dark mode no iOS diferente lá de quando eu mostrei para você como alterar a cor da status bar status bar aquela barra que fica lá em cima com o ícone da bateria e do wi-fi ou é o s ele é mais esperto tinha ele já deixa aquilo com a cor correta e baseado na cor da página do seu app ela é esperto tanto que não nem mostro ali o s é uma coisa um código mais voltado para o android só que a gente utiliza uma biblioteca l da própria Microsoft que cuida de tudo isso para gente nessa aula aqui vai sim ter uma pequena diferença porque o código a gente vai desenvolver daqui a pouco ele é um código só para as duas plataformas sem plataformas sem nenhum problema lá no iOS você vai perceber que a cor da barra de navegação, ela já está correta. Ela já está ali branca, já está ali aquele cinza se for o Dark Mode. Só que a setinha de voltar, não, no iOS a coloração dela vai ser azul. Então esse código é importante para o iOS simplesmente por causa desse detalhe, porque a gente quer aquela setinha de voltar ali preta, que é a cor primária, ou branca no caso do dark mode, beleza? Então vamos fazer esse código que é super simples. Quem é o responsável aqui por estar fazendo a navegação? É o shell, certo? A gente está utilizando aqui o shell para fazer essas navegações entre páginas, então é no arquivo do Shell que a gente vai preencher duas propriedades olha aqui voltando no para o Visual Studio aqui temos aqui o app Shell.zeman vou abrir ele aqui e executando porque a gente utiliza hot reload e ver as alterações acontecendo em tempo real. O que você precisa fazer? Aqui eu acabei esquecendo, mantive esse title aqui, né? Não precisa, pode apagar isso aqui. A gente precisa simplesmente escrever shell, sim, vamos ter que escrever shell aqui novamente. Background color. Se eu coloco aqui red, vermelho olha o que aconteceu aqui veja que a barra de navegação ficou vermelha se eu coloco aqui, sei lá yellow, vai ficar amarelo se eu coloco aqui black, vai ficar preta, então aqui com background-color, shell ponto background-color eu altero a cor da barra de navegação. E o Ellison, como que altera agora a cor dessa setinha aqui? É só você fazer shell aqui . foreground-color. E aí você pode vir e colocar vermelho, por exemplo. Repare que a setinha aqui ficou vermelha então é essas duas propriedades que a gente precisa trabalhar aqui para o background color a gente vai utilizar o que a ppt-m a band light mode a gente quer aqui estética e o e-sales e a gente quer o page background color lights aí vírgula o dark aqui a gente tem uma coisa similar estética o resource page background color dark essa sintaxe é isso que a gente precisa fazer já para o foreground que a cor aqui do ícone de voltar a gente vai fazer a mesma coisa a ppt-minbind só que para o light mode eu faço estética e o resource e aqui primary color lights já para o dark mode eu faço aqui estética estética ops ops ops estética e o. E aqui primary. Dar aqui. Dessa forma. Então repare que deu certinho. Agora a nossa barra de navegação tem a setinha na cor preta. Que é a cor primária aqui para o light mode. E está certinho aqui seguindo o padrão. Seguindo aqui a cor do nó da nossa página. Que é branco para a barra de navegação. Repare que se você prestar bem atenção aqui nessa barra de navegação tem uma sombra aqui tá vendo tem uma sombra como se ela tivesse elevada ali tem um relevo nessa nessa nossa barra de navegação. Eu Ellison eu não quero eu acho que não precisa, tanto que no nosso design não tem isso. Como que a gente remove? Vamos utilizar uma terceira propriedade. Shell aqui, ponto. Se você digitar aqui, Neve Bar Has Shadow, ou seja, a barra de navegação tem uma sombra, eu coloco aqui falso. Simplesmente isso. O Ellison não funcionou. A sombra eu coloco aqui falso simplesmente isso o Elison não funcionou a sombra continua lá parece que a barra de navegação está algum tá acima ali né a gente utilizar a sombra para aberta ideia aqui de elevação eu falei relevo eu acho elevação não funcionou ela continua lá continua lá porque o hot reload não funciona nessa propriedade então eu vou pausar o código e executar novamente. E você vai perceber que vai dar certinho. A gente agora vai ter a barra de navegação sem aquela sombra branquinha certinho aqui no Dark Mode no caso. Então já está abrindo aqui o projeto. Login com e-mail e senha. Repare, não tem aqui nenhuma sombra, está tudo certinho. Dois pontos que eu quero levar em consideração aqui com você. Criar minha conta está certinho também. O primeiro é, quando a gente coloca aqui tudo branco, dá a impressão de que é uma página só, uma coisa só. E aí, na minha opinião, não fica legal esse espaçamento estar muito grande. Nós fizemos isso aqui de acordo com o Figma. Está com um espaçamento aqui de 40. Tudo está com um espaçamento aqui de 40. Só que quando a gente vê aqui no dispositivo mesmo, quando a gente implementa isso de fato, fica demais. É um problema isso aqui? Na minha minha opinião é meio esquisito então eu vou estar diminuindo vou lá no resources Styles e aqui eu posso ter um content page Style exatamente o padding aqui de 40 ficou muito. Eu vou colocar 10 apenas, que subiu aqui e ficou certinho. Mas a gente, então, nesse caso, não vai seguir o Figma. Sim, eu concordo. O problema é que no Figma, como a gente vai saber qual é o tamanho exato daquela barra aqui, para a gente simular certinho isso aqui, tem coisa que dá pra passar sabe eu não vou estar seguindo firma que é 40 nessa nesse espaçamento porque ficou demais aqui na minha opinião ficou melhor agora sim o espaçamento está mais agradável não é demais tá o segundo ponto aqui é bem simples a gente simplesmente precisa ver que nas configurações tema escuro e testar ver se aqui tá funcionando então o seu volta aqui a login com e-mail e senha veja que funcionou a barra que é porque o hot reload aqui vai funcionar deixa eu ver não não funcionou então deixa reiniciar o aplicativo mesmo só pra gente ver que tudo está funcionando e concluir essa jornada no Android. Então está iniciando o aplicativo aqui. Já fez o deploy com sucesso. Ele está abrindo. Olha que bonitinho. Vamos aguardar um pouquinho. Vamos, vamos, vamos, vamos e voilá. Está aí. Abriu com sucesso. Login com e-mail e senha para a gente navegar para a página de login está funcionando a nossa barra agora de navegação está correta tudo certo tá voltando aqui cria sua conta a mesma coisa a coloração agora tá tudo certo com as fontes aqui a nossa imagem troca de cor agora a gente não precisa se preocupar mais com os estilos. Mais à frente a gente vai voltar nos estilos, porque nós vamos estar utilizando elementos aqui como checkbox, alguns elementos pontuais, e aí sim a gente faz esses estilos mais focados em elementos. Como um todo agora, o nosso aplicativo está correto. Vou fazer um pequeno cortezinho no vídeo, só para eu preparar o meu ambiente aqui, trocar para o Mac, e eu te mostro como isso está noto. Vou fazer um pequeno cortezinho no vídeo, só para eu preparar o meu ambiente aqui, trocar para o Mac e eu te mostro como isso está no iPhone, beleza? Rapidinho eu volto com você, cortezinho aqui no vídeo. Aí, voltei aqui, já tenho o meu Mac preparado para a gente dar continuidade a essa aula e bora ver como isso aqui vai ficar no iPhone, no caso aqui no simulador de um iPhone que eu estou utilizando. Veja que eu já tenho o Hider aqui aberto e executando o aplicativo. Repare, aqui o nosso aplicativo, deixa eu expandir aqui. Ele está funcionando certinho, os estilos aqui para a nossa tela de onboard está correto. Aqui o iOS, como eu falei, a status bar aqui vai vir correta quando eu clico aqui em login com e-mail password repara aqui que a barra de navegação ela está aqui correta com a cor correta é certo para setinha de voltar eu não sei se dá para você ver talvez aí vai ficar pequeno mas a setinha de voltar aqui ela está azul e a gente quer na cor preta. Então o que eu fiz? Eu fiz o commit lá do meu Visual Studio e aqui eu tenho um terminal aberto, já na pasta plan share, aqui no Mac eu faço o mesmo tipo de organização, workspace plan share, simplesmente para eu fazer um kit por aqui e aí eu peguei todas as alterações que eu fiz lá no visual estúdio acabei de fazer com você e trouxe aqui também então eu paro aqui a execução se eu expandir aqui abrir na verdade né o app Shell repare que aqui ó neve barra este eram falso for round color back ground color vamos executar esse aplicativo novamente agora já com código que a gente acabou de fazer eu estava mostrando ali com código que eu ainda não tinha feito o kit por não tinha trazido aqui para minha máquina as atualizações que acabamos de fazer então Então abriu de novo o nosso aplicativo. Se eu clicar aqui em login com e-mail e senha, veja, a barra aqui continua branca, igual está aqui para o tema claro e a setinha agora está correta com a coloração preta, que é a primary color. O Ellison apareceu aí uma linha nessa sua navigation bar e sim ela apareceu aqui é uma coisa do iOS tá e eu vou manter tem como a gente remove fazer um corte para remover aquilo visto que somente aquele a reshera ou não funciona tem tem como a gente remover essa linha só que é um código um pouquinho mais complicado mais trabalhoso porque a gente tem que sobre escrever o handler aqui para o Shell navigation e aí eu não vou fazer isso até porque eu já testei tudo mais e dá alguns efeitos colaterais nos outros elementos aqui da página então por causa desses detalhes desse dessas observações aqui eu não vou estar fazendo isso eu vou manter noel s aquela linha ali mesmo beleza voltando aqui deixa eu voltar a página aqui eu não tenho uma conta repare que tá funcionando tudo certinho também vamos só testar agora no dark mode para a gente está finalizando então aqui no simuladora developer se for um dispositivo físico aí isso não vai acontecer o dark a pia esse aqui não vai estar dentro da opções devem apertar tem uma opção telas lá no iPhone então aqui eu vou marcar a berk a pia esse porque no simulador é aqui que eu faço isso, e aqui se eu volto no Plan Share, aqui repare, de novo, o mesmo probleminha lá do Android, tem que abrir novamente o app, ou a gente pode só fechar, aqui no simulador, se eu arrasto aqui para cima, era para ele mostrar os apps aqui que estão executando em background, só que ele não faz isso. Então, o que eu vou fazer? Eu vou ter que executar o app novamente. Eu não consigo fechar ele aqui, eu executo ele novamente só para a barra ficar certinha e a gente vê que está tudo funcionando. Login com e-mail e password, veja, está funcionando aqui. A setinha está com a cor primária Que é branca aqui no tema escuro E a barra de navegação Ela está com a mesma cor da página Mas isso o iOS já fazia Certo? Cheque aqui então no iOS Te vejo na próxima aula Chega aqui de estilos por enquanto Vamos começar alguns temas aqui Muito legais e importantes também Te vejo na próxima aula Tchau,