WEBVTT Fala Dev, nessa aula a gente vai iniciar o desenvolvimento da nossa API, que vai servir como um painel, uma API para um painel de gerenciamento de pedidos, que pode evoluir também para uma API de gerenciamento de pedidos de um delivery, de uma forma mais integral, então poder receber pedidos e tudo mais. mas a gente vai focar em desenvolver as funcionalidades para o gerente da loja, para acompanhar os pedidos, alteração de status, métricas, gráficos, listagens e por aí vai. Eu vou começar criando o projeto e depois a gente vai começar iniciando também a construção das nossas rotas HTTP. Esse vai ser um projeto que a gente vai utilizar uma tecnologia diferente do MacEngine, que é o BAN. O BAN, caso você nunca tenha utilizado, ele é uma alternativa ao Node e é uma alternativa ao Dino também, só que o grande diferencial do BAN para essas duas outras ferramentas, ou melhor, o grande diferencial do BAN para o Node é que o Ban é feito em cima do motor do Safari, o JS Core, diferente do Node que é feito em cima da V8 do Chrome. Ou seja, são dois motores de JavaScript diferentes. Caso você não saiba, o JavaScript Core, que é o motor que o Ban é construído, também é utilizado dentro do React Native para a execução do código JavaScript, interpretação e execução do código JavaScript. Um dos grandes diferenciais de desenvolver com BAN na nossa aplicação, além da performance, que se você for acompanhar os benchmarks, você vai ver que ele é extremamente performático e nas atividades mais comuns, mais rotineiras, ele é muito mais performático que o Node e o próprio Dino, Um dos grandes diferenciais é que a gente precisa configurar muito menos ferramentas quando a gente trabalha com o BAN, porque o BAN já entende código TypeScript por padrão, ou seja, eu não preciso converter meu código de TypeScript para JavaScript para conseguir executar ele, e o BAN também já vem com um ferramental muito grande interno a ele, ou seja, com o BAN a gente não precisa instalar ferramentas diferentes caso a gente não queira, claro, para trabalhar com testes automatizados, para ler variáveis ambiente, Várias funcionalidades que no Node a gente tem que instalar, ferramentas adicionais e bibliotecas adicionais, aqui no BAN a gente tem tudo isso integrado. O mais legal do BAN, diferente do Dino, e é um dos grandes motivadores de por que o BAN deu muito certo e o Dino não deu, é que o BAN é totalmente compatível com as APIs do Node, ou pelo menos 99%. Isso quer dizer que o código que a gente escrever aqui nessa aplicação Ele é exatamente o mesmo código que você escreveria dentro do Node. Então, não se preocupe em estar aprendendo uma tecnologia que talvez ainda não tenha muito mercado, que é o caso do BAN, porque o código que a gente escrever aqui vai ser exatamente o mesmo que você escreveria dentro do Node. A única diferença é que a gente vai estar executando o código com o BAN, ao invés de estar executando o código com o Node em si. É muito importante entender que o BAN, no momento que eu estou gravando esse vídeo, ele é suportado dentro do Mac, do Linux e no WSL, que é o Windows Subsystem for Linux, se eu não me engano, acho que é essa a tradução. Se você estiver utilizando o Windows e não estiver utilizando o WSL, que é a melhor maneira de você desenvolver dentro do Windows, se você ainda está nesse nível, que é de não executar o WSL e ainda estar no Windows, meus pêsames para você, mas o BAN tem um port que está sendo feito para o Windows, ele ainda não está 100% mas você já consegue encontrar na internet no guia da documentação e utilizar esse port que novamente é uma uma releitura do BAN para Windows, mas não aconselho assim. Eu aconselho que você suba um pouco o próximo degrau da escada e parta para uma dessas alternativas aqui no seu dia a dia que você não vai se arrepender, pode confiar em mim. E com o BAN instalado, depois de você instalar ele, você já consegue rodar um BAN-H, por exemplo, aqui dentro da sua linha de comando e você vai ver todos os comandos aqui disponíveis dentro do seu terminal. E aí a gente vai começar criando o nosso primeiro projeto. A gente pode criar um projeto Ubuntu sem utilizar qualquer tipo de framework. Isso seria a mesma coisa que criar um projeto com Node também sem utilizar qualquer tipo de framework. A gente vai cair naquelas necessidades comuns de ter que lidar com rotas, parâmetros e tudo mais. Por isso, claro, a gente vai utilizar um framework para criar nossa aplicação. Hoje existem dois frameworks que estão mais famosos no ecossistema do BAN. Um deles é o RONU. O RONU é um framework que nasceu dentro da Cloudflare, se eu não me engano, que nasceu para ser utilizado dentro dos Cloudflare Workers, que é uma ferramenta da Cloudflare para execução de código JavaScript. E o RONU... um dos grandes diferenciais dele é que ele é suportado dentro de qualquer runtime. Então, o que isso quer dizer? Se eu criar uma aplicação utilizando esse framework, eu vou conseguir executar essa aplicação tanto no Node quanto na Lambda, que é o serviço de serverless da AWS, tanto Netlify, Verso, Lagoon, Fastly Compute, Ubuntu, Dyno, Cloudflare Pages, Cloudflare Workers, ou seja, o HONU é um framework bem agnóstico de runtime. O runtime é a plataforma que a gente está usando para executar o nosso código. Isso porque o HONU faz uso íntegro das Web Standards APIs, que caso você não saiba, é basicamente as APIs nativas da web. Quando o Node foi criado, as APIs da web não estavam muito bem definidas. O que eu estou querendo falar com isso? As Web Standard APIs são aquelas APIs do JavaScript que a gente consegue utilizar tanto no front-end quanto no back-end, que elas são iguais. E se a gente for lembrar, até um bom tempo atrás, a gente tinha APIs totalmente diferentes dentro do Node da web, ou seja, se eu queria, por exemplo, criar uma Stream, que é uma maneira de eu ler ou escrever dados aos poucos, dentro do Node, a gente tem uma API de Streams que a gente importa lá dentro do pacote nativo do Node chamado Streams, E dentro da web, a gente tem uma API totalmente diferente para lidar com Streams. Aos poucos, o Node foi integrando essas Web Standard APIs lá dentro. Por mais que grande parte das aplicações que foram desenvolvidas com o Node ainda estão utilizando essas APIs antigas, digamos assim, que são as APIs que não são compartilhadas entre todos os ambientes que executam JavaScript, a gente já pode usar essas novas APIs da WebStandard APIs dentro do Node. Porém, o HONU, digamos, ele não suporta, ele suporta apenas as WebStandard APIs. Então, quando a gente for utilizar o HONU ou outras ferramentas como CloudFlare Workers, como Fastly Compute, ou a própria Versa hoje em dia, a gente obrigatoriamente precisa utilizar somente APIs que são desses padrões da WebStandard APIs e não APIs que são específicas de uma Runtime, que no caso o Node hoje é o que vinga nesse caso dessas APIs únicas. Mas, apesar de o HONU ser muito legal, a gente não vai estar utilizando ele, porque tem um outro framework que é muito massa, que é o ElysiaJS. E todos esses frameworks, tanto o HONU quanto o Elysia, eles são muito parecidos com o Express, Fastify, com esses frameworks que a gente tem para o ecossistema Node, caso você já conheça eles. Então assim, não vai ter quase diferença nenhuma na sintaxe, você vai fazer uma correlação muito rápida caso você já tenha criado alguma aplicação utilizando esses carinhas que eu citei, o Express e o Fastify. Como você pode ver, tem algumas comparações aqui do Elysia com outros frameworks famosos do ecossistema não só de Node, mas do ecossistema do próprio Python, do ecossistema de Go, PHP, mas é claro que esse benchmark aqui ele é muito superficial a gente ainda não sabe exatamente qual foi a técnica utilizada né isso aqui acaba não refletindo muitas vezes o real assim mas tirando isso é uma ferramenta fantástica pra gente tá utilizando e aí eu vou aqui no quick start claro a gente já tem o ban instalado e aí tem essa opção de automatic installation que ele cria um projeto pra gente mas eu vou mais na parte manual mesmo pra gente criar um projeto do total zero e aí eu vou fazer o seguinte, eu vou começar criando a nossa pasta, eu vou chamar ela de pizzashop-api e aí eu vou abrir isso aqui já no VSCode pronto, VSCode aqui aberto deixa eu só arrumar aqui o tamanho das minhas janelas abrir o vscode, dar um pouquinho de zoom e aí eu vou rodar já um ban init, ban init menos y para criar aqui o meu package.json veja que o ban init ele já cria várias outras coisas pra gente ele cria o tsconfig já porque por padrão no ban a gente usa o typescript caso você não queira até dá para rodar apenas com javascript mas o ban ele é typescript first, digamos assim né então primeiro typescript depois caso você não queira você remova E aí ele fala aqui pra gente começar adicionando o Elijia dentro do nosso projeto. Então eu vou instalar aqui o Elijia. Você vai ver que eu estou utilizando a instalação tudo com o BAN, né? Então ao invés de usar NPM, PNPM, YARN, é sempre BAN. Então o BAN tem esse outro diferencial. Você vai perceber que a instalação de pacotes é extremamente rápida. É muito rápido mesmo assim. E agora com essa dependência instalada, a gente vai copiar essa sessão de scripts e colocar dentro do nosso package.json que são basicamente scripts para a gente desenvolver nossa aplicação, fazer o build, fazer o start de produção e rodar os testes. Se você está usando TypeScript, make sure to create an update. Então, ele pede para a gente aqui no tsconfig ter essa opção strict como true. Ele já está por padrão, então a gente vai manter isso. Além disso, a gente vai criar aqui uma pasta source, que é onde a gente vai colocar o nosso código. Eu prefiro do que colocar o nosso código na raiz, digamos assim. Eu vou criar também uma pasta http e dentro um arquivo server.txt. dentro desse arquivo server.ts eu vou começar importando de dentro do Elijah o Elijah que é uma classe e aí eu vou criar a nossa aplicação simplesmente fazendo um new Elijah aqui e aí eu vou ouvir a porta 3333 simplesmente fazendo um listen 33 33 esse listen aqui ele é um método que ele tem um callback então eu posso passar para ele uma função de callback no segundo parâmetro e colocar um console log http server running por exemplo e aí posso botar caso eu queira um emoji de fogo aqui na frente e aí eu vou criar uma única rota aqui para a gente é começar a testar na nossa aplicação e a gente pode fazer isso simplesmente vindo aqui ó no mesmo lugar que a gente fez o new eligi e dá um ponto get barra que é o endereço e aqui o que a gente vai executar aqui eu vou dar por exemplo um return hello world então a gente pode ver que é uma sintaxe muito semelhante express fastify e aí com isso agora eu venho aqui no meu package.json vou mudar o script para inicializar a minha aplicação tanto no script dev, no build e no start a gente salva aqui agora vou deletar esse arquivo index que eu tinha aqui que foi criado automaticamente pelo ban e agora vou rodar minha aplicação simplesmente dando ban dev você vai ver que a aplicação ela inicializa muito rápido até se eu rodar isso aqui com o time na frente a gente vai ver que ela inicializa extremamente assim é muito muito muito rápido é alguns milissegundos a aplicação já inicializou e Beleza, eu posso testar minha aplicação fazendo uma requisição aqui para a rota, para a porta 3333. Posso usar qualquer ferramenta para fazer requisição. Vou só dar um HTTP aqui na porta 3333 e a gente vai ver que ela já retorna Hello World, ou seja, a nossa aplicação já está funcionando.