WEBVTT Pra gente configurar relacionamentos aqui, como é que funciona, né? Por exemplo, o meu restaurante, eu quero que ele tenha um gerente. Ou seja, a gente vai começar colocando um campo aqui dentro, que eu vou chamar de Manager ID, que ele vai referenciar o ID do usuário, que é o gerente deste restaurante. como o id lá do usuário é um texto aqui esse campo também precisa ser um texto e aí eu vou chamar esse campo lá dentro da tabela de manager underline id porém veja que aqui deste lado eu botei manager id com é sem o underline porque porque assim no código javascript quando for referenciar esse campo ele vai estar nesse formato quando ele for salvo no banco ele vai estar nesse formato e aí aqui dentro eu vou usar a opção references e agora eu passo aqui dentro uma função essa função tem que retornar qual que é o campo que eu vou referenciar nessa foreign key e aí o que eu vou fazer aqui de dentro eu vou importar o meu esquema da tabela de usuários e aqui dentro eu vou simplesmente passar users ponto user Só que aqui eu vou exportar como users mesmo, vai ficar melhor. E aqui também, restaurants. Vou deixar tudo no plural para ser mais fácil. E aí eu vou botar users.id aqui dentro. E agora, se eu salvo, rodo a minha migration, a gente vai ver que ele vai gerar uma nova migration colocando a constraint, a nossa foreign key, no campo manager id. Primeiro ele cria esse campo manager id e depois ele adiciona a foreign key, referenciando lá o meu user id. E aí pode ver que por padrão aqui no Cascade, tanto do OnDelete quanto do OnUpdate, é o NoAction, ou seja, ele não vai fazer nada, mas você consegue configurar essa opção de Cascade simplesmente passando aqui uma vírgula nesse references né e aqui embaixo você tem o on delete e on update né então por exemplo aqui eu vou fazer o seguinte no on delete como esse campo aqui eu não botei um not null nele eu vou usar a opção set null ou seja caso o usuário seja deletado eu não apago o restaurante eu simplesmente falo que o restaurante não tem mais um gerente E aí, por exemplo, no onUpdate eu posso colocar um cascade caso eu queira, mas não é essencial. Na maioria das vezes é bom você cuidar um pouco, evitar esses cascades, porque como esses cascades operam a nível do banco de dados, isso pode gerar problemas no futuro caso você vá fazer importações, atualizações em massa, o banco de dados vai começar a tentar fazer muitas coisas de forma automatizada e isso pode travar. Então, tenta colocar o Cascade, tanto do Delete quanto do Update, somente nos locais onde faz sentido para a regra de negócio da tua aplicação. Posso rodar um Bund Generate de novo, e ele já gerou uma nova Migration, agora alterando, fazendo um Drop na minha Constraint, porque não tem como alterar isso, e agora o OnDelete, aqui pode ver que ele está como Set Null. Essa parte de criar relacionamentos no Drizzle, aqui o que a gente fez? A gente criou um relacionamento, a nível de banco de dados só que quando a gente for escrever as nossas cores aqui dentro do da nossa aplicação o drizzle só por isso aqui ele não vai saber que existe um relacionamento entre essas duas tabelas eu preciso exportar daqui de dentro a uma nova constante e eu vou chamar isso aqui de restaurants relations e aí eu vou usar um carinha chamado relations que vem de dentro do drizzle orm e aqui dentro eu vou passar primeiramente a minha tabela e agora eu passo uma função que vai criar é que vai devolver quais relacionamentos existem dentro dessa tabela então aqui a gente vai simplesmente retornar um objeto com os meus relacionamentos aqui eu tenho um relacionamento apenas né que é o manager ou seja todo restaurante tem um gerente, perfeito? Como a gente fala que todo restaurante tem um gerente, é uma relação de many, que no caso são vários restaurantes, para um gerente, certo? Se um gerente pode ter mais restaurantes, depois a gente vai configurar isso lá na tabela de usuários, que é onde os gerentes ficam. Aqui a gente está fazendo só o relacionamento inverso. Quantos gerentes um restaurante pode ter? Um. Então, aqui de dentro dessa função, a gente pode desestruturar tanto one quanto many como eu quero que tenha apenas um gerente eu vou usar o one e aí eu uso one e eu passo a tabela users ou seja os restaurantes tem um gerente que é um usuário e aqui nesse on eu posso passar um objeto de configuração criando a referência dos campos então aqui eu passo fields falando qual campo dentro da minha tabela de restaurantes é se relaciona com usuários e é o manager id então eu passo restaurants.manager id e aí references qual campo na tabela de usuário deve ser igual a este campo aqui eu passo users.id e aqui caso eu queira eu posso dar um nome para essa relation então eu vou chamar ela de restaurant manager e aí eu posso dar o nome se eu quiser senão ele vai gerar um nome totalmente automatizado show a gente criou o nosso relacionamento desse lado a gente pode também caso a gente queira criar o relacionamento para a tabela de usuários da mesma forma né então criar o relacionamento dos dois lados é obrigatório não é geralmente você vai criar o relacionamento caso você tenha operações na sua aplicação em que você precise dos dados desse relacionamento que eu quero dizer Se eu tiver, por exemplo, uma operação na minha aplicação em que, por exemplo, eu listo restaurantes e, ao mesmo tempo que eu estou listando os restaurantes, eu quero trazer dados do gerente desse restaurante. Por isso, eu criei esse relation. Agora, se eu não tiver uma operação na minha aplicação em que eu listo usuários e também trago informações do restaurante que esse usuário gerencia, eu não preciso criar a relation aqui dentro, porque eu não tenho uma operação que eu preciso buscar essa informação. Então, por enquanto, a gente não vai adicionar. A gente adiciona caso seja necessário. posso rodar um ban generate novamente você vai ver que ele não fez qualquer alteração porque esse relations que a gente criou aqui dentro ele não serve para o banco de dados e sim para o drizzle conseguir se encontrar na hora que a gente vai fazendo operações que envolvam joins entre tabelas aqui dentro do nosso app