WEBVTT Diferente de outros ORMs, o Drizzle não tem um comando para a gente executar as migrations e criar as nossas tabelas e colunas. Infelizmente, a gente precisa criar um arquivo chamado migrate.ts ou qualquer outro arquivo que vai executar as migrations programaticamente. Ou seja, a gente não vai executar elas via command line, a gente vai executar via um arquivo e aí a gente só executa esse arquivo com um ban e pronto, as migrations vão ser feitas no banco de dados. Como é que vai funcionar aqui? Eu vou importar aqui o Postgres de dentro da biblioteca Postgres e eu vou importar Drizzle, que é para fazer a conexão com o banco, de dentro de Drizzle.org e aqui você vai ver que tem vários pacotes, cada um desses aqui é uma integração do Drizzle com alguma lib de banco de dados. Então, vai desde o BAN na SQLite, que é um banco de dados em memória, SQLite que o BAN tem, até por exemplo o SQL do Expo, que a gente pode utilizar, o Postgres Daversa, o Neon, todo o serviço que a gente tem de banco de dados, tem muito mesmo. Mas aqui a gente vai estar utilizando simplesmente o PostgresJS, que é a integração nativa do Postgres com o Node. E aí eu vou importar um comando chamado migrate, que vem de dentro de drizzleorm-postgresjs, e aí a gente vai ter aqui dentro o migrator ele não tá dando na ele não dá aqui na na na opção mas tá aqui ó migrator que é uma função pra gente realizar a migration e aí que a gente vai ter que fazer eu vou criar uma conexão com o banco de dados e aí é bem simples basta utilizar a biblioteca postgres e aí eu passo pra ela a url de conexão E essa URL aqui de conexão precisa ser uma URL de conexão do Postgres. Então, por exemplo, postgres.sql, dois pontos, barra, barra, o meu usuário, que é docker, a minha senha, que também é docker, arroba localhost, que é onde está hospedado o meu banco, 5432, barra, pizzashop, que é o nome do meu banco. Aqui, lembrando que essas credenciais precisam refletir exatamente o que você colocou aqui no seu Docker Compose, Se você estiver utilizando outra estratégia de subir o banco Postgres, claro, você vai precisar ajustar aqui na URL de conexão. E aqui do lado, eu vou passar uma vírgula com um parâmetro chamado max1. Isso aqui vai fazer com que o Postgres não faça a parte de pooling de conexões, ele mantém apenas uma única conexão com o banco de dados, porque como a gente vai estar executando as migrations, a gente quer executar uma única conexão com o banco, executar todas as migrations e fechar a conexão com o banco, para a gente não ficar abrindo conexão desnecessária com o banco. e aí eu vou aqui criar agora a conexão do drizzle e aí como eu já tenho uma variável chamada connection vou criar uma variável chamada db mesmo que vai executar drizzle e eu passo a minha conexão nativa então o drizzle como ele como eu falei antes O Drizzle não é uma ponte entre a sua aplicação e o banco de dados. Ele não tem nada ali no meio. Todas as operações que a gente fizer da nossa aplicação, elas são executadas diretamente no banco de dados. E por isso, até um indício disso, é que a gente está utilizando a conexão nativa do Postgres que a gente tem para o Node, o driver nativo do Postgres, e só repassando isso para o Drizzle. O que o Drizzle vai fazer? Ele vai receber um SQL na sintaxe aqui do JavaScript e vai passar esse SQL inteiro pro Postgres, que é a conexão aqui nativa, o Postgres vai devolver a resposta e o Drizzle vai tratar essa resposta e devolvê-la pra gente, mas não tem qualquer tipo de intermeio, digamos assim, entre isso. E aí eu vou executar a função migrates que eu tenho ali em cima, passando a minha conexão com o Drizzle e passando uma opção chamada migrations folder, falando qual que é a pasta onde estão minhas migrations que é drizzle aqui em cima isso aqui precisa refletir exatamente o que eu tenho aqui nesse alt então é exatamente a mesma pasta E aí, no final de tudo, eu vou dar um console.end, ou melhor, connection.end, pra ele encerrar a conexão com o banco de dados Postgres, e vou usar um process.exit aqui no final de tudo, pra ele encerrar o processo por completo. e aí uma das coisas legais que você pode estar percebendo aqui é que eu tô utilizando top level await, top level await que é basicamente a possibilidade de utilizar o await sem ter uma função assíncrona por volta diretamente aqui no nosso digamos na raiz do nosso arquivo isso aqui é bem legal o bando já suporta nativamente para conseguir usar o top level await a gente precisa passar o esnext aqui no target e no module dentro do nosso tsconfig Beleza, agora que a gente já está com tudo configurado, a gente já pode rodar o nosso comando de Migrate. Eu vou criar um script aqui no package.json para ser mais fácil. Então, criar aqui o Migrate. Eu vou simplesmente executar ban src db migrate-ts. Teoricamente, isso aqui deve ser o suficiente. Ban Migrate e veja que Deu errado. Column manager ID of relation restaurants already exists. Tá. O que a gente pode fazer aqui? A gente pode usar um comando do Drizzle, o próprio Drizzle, o DrizzleKit. Aqui do lado tem esse DrizzleStudio, ele serve justamente como PrismaStudio para a gente visualizar o nosso banco de dados. Então olha só, eu posso lançar aqui, iniciar o DrizzleStudio, simplesmente copiando esse comando aqui. porque eu quero ver o porquê que ele tá daaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa No config path provided. Peraí, deixa eu ver aqui na documentação se eu tenho que mandar o config path. DrizzleStudio. deixa eu rodar o "-h", beleza, eu posso passar o config default drizzle config ts beleza, mas é isso já né só que ele fala que ele precisa do pacote pg então vou instalar esse pacote pg com uma dependência de desenvolvimento não vou instalar com uma dependência de produção porque pelo que eu entendi é só para o estúdio conseguir se conectar com o banco tá, agora deu certo, ele tá rodando aqui nesse endereço vamos abrir esse endereço e ali já vai estar a minha o meu banco de dados que já tem users e já tem restaurantes ai eu sei o que eu fiz de errado eu sei o que eu fiz de errado que está causando tanto problema tanta dor de cabeça eu criei o meu volume aqui com o mesmo nome que eu uso em outra aplicação e ele está utilizando o mesmo volume aqui no nosso container o que eu vou fazer aqui agora isso provavelmente não vai ter dado problema na sua aplicação eu acho né então eu vou parar vou remover esse container totalmente vou dar um docker compose remove se não me engano não docker compose down para ele deletar tudo e agora eu vou renomear esse container aqui pra pizza shop underline pg underline data e aí eu vou ter um só pra essa aplicação vou rodar o docker compose app-d novamente veja que agora ele criou um container novo né exatamente isso que eu errei E agora, teoricamente, eu posso rodar o Ban em Migrate. E aí, pronto. Tudo já foi feito. E agora a gente pode testar novamente o estúdio aqui pra ver se ele criou as nossas tabelas da forma correta. Tá aqui, tabela USERS, tabela RESTAURANTS, pode ver que agora elas estão zeradas, né? Antes elas tinham dados ali dentro, isso era porque eu tinha usado o mesmo storage. E aí já tá aqui, eu clico em USERS, consigo ver as colunas do banco de dados, clico aqui em RESTAURANTS, consigo ver também as colunas do banco de dados. Posso tocar o tema aqui, graças a Deus. Mas uma das coisas legais do Drizzle Studio, até em comparação com o Prisma Studio, é que ele tem essa aba de Query, que eu consigo escrever Queries para o banco de dados, porém, utilizando já a sintaxe do Drizzle. Por exemplo, vou fazer algo bem simples aqui. DB SELECT FROM users, que é o nome da nossa tabela. E aqui, claro que ele não vai retornar nada porque está tudo vazio, mas a gente consegue usar a sintaxe do Drizzle, do Query Builder, que logo a gente já vai conhecer também aqui dentro. Isso facilita muito a gente testar alguma query antes de botar ela na aplicação em si. Show migrations funcionando, a gente já pode continuar.