WEBVTT Uma coisa legal aqui do Ban é que ele lê arquivos de variáveis ambiente de forma automatizada. Então, olha só que interessante. Se eu vier aqui e criar um arquivo .env .local e colocar aqui, por exemplo, a minha db.url ou se você preferir database.url e aí jogar aqui ó a nossa url do banco de dados todos os comandos que a gente rodar com o ban já vão ler automaticamente essa url do banco essa url do banco de dados já vai tá lá dentro do process.env a gente pode fazer até um teste aqui ó Vindo aqui no drizzle.config, por exemplo, botar process.env.database.url Aqui ele vai dar erro de tipagem ainda, logo a gente já arruma isso aqui, mas eu posso rodar o estúdio e ver que ele continua funcionando, ou seja, ele está conseguindo ler a variável ambiente. Se você quiser botar um console.log aqui você vai ver. Mas o que eu gosto de fazer, e isso eu faço em todos os projetos, é criar um arquivo env.ts que vai usar os odds para validar que as minhas variáveis ambiente estão no formato correto. Então, rapidinho aqui, const env Schema zObjectDatabaseUrl é uma String e é uma URL. E aqui eu posso botar o min1, assim a pessoa não consegue botar uma string vazia. E aí? export const env end schema.parse() process.env e aí a gente volta aqui agora no drizzle config usa env que vem do source.env.database.url a gente vai lá no nosso arquivo de migrate que também tem a mesma coisa e joga a mesma coisa só que importando o env também aqui em cima e pronto agora a gente já pode testar o comando migrate veja que ele continua funcionando normalmente e a gente pode testar o estúdio veja que ele continua funcionando normalmente vou até copiar esse script do estúdio aqui ó e vou jogar aqui no package.json pra gente também ter um comando mais fácil pra rodar o estúdio não precisa do One X aqui na frente e show de bola. Uma outra coisa que eu gosto de fazer, isso aqui é totalmente perfumaria, digamos assim, você pode instalar essa biblioteca chamada Chalk, vou instalar como dependência de desenvolvimento, que ela permite você mostrar mensagens coloridas na tela, então aqui na Migration, por exemplo, para a gente ter algum feedback visual eu posso importar chalk e aqui eu posso importar as cores mas aqui eu vou querer importar a biblioteca como um todo então vou importar assim e aí aqui no final depois de rodar a migration aqui eu vou dar um console.log e aí eu boto tchau que ponto aqui tem todas as cores veja eu posso botar cores no fundo ou cor no texto né os que começa com bg são cor no fundo e o que é só a cor é no texto né então tem green por exemplo e aí eu tenho green ou green bright que é um verde um pouquinho mais claro eu boto por exemplo migrations applied successfully E aí, veja só, quando eu rodo a migration, ele mostra mensagenzinha em verde. Bonito, né? Isso aqui é muito usado pra command line, né? Interface de linha de comando. Show de bola, agora a gente já pode continuar.