WEBVTT Outra coisa que é indispensável você fazer nas suas aplicações back-end é criar um arquivo de seed. O arquivo de seed popula o banco de dados com alguns dados fictícios e isso fica muito mais fácil para quem pega a sua aplicação e vai dar manutenção de ter uma base de dados já com dados preenchidos para ela não ter que ficar criando tudo na mão. Imagina que uma pessoa pega sua aplicação, ela quer testar a funcionalidade de deletar um usuário, só que não tem nenhum usuário cadastrado. Isso é muito ruim. Então, aqui dentro de UDB, eu vou criar um arquivo chamado seed.ts e eu vou fazer o seguinte, a gente vai instalar uma biblioteca que eu gosto muito de utilizar que é o FakerJS a gente vai instalar... ai não, instalar como dependência do movimento será que deu tempo? acho que deu, né? sim, instalou como DevDependency deixa eu até arrumar aqui, eu vou botar esse Dependencies pra cima e aí sim, deixar o DevDependency embaixo e aqui eu posso importar Faker de FakerJS barra Faker a gente vai importar também a nossa os nossos esquemas que a gente vai utilizar aqui dentro então eu vou importar de dentro de esquema o nosso users e o nosso restaurants E agora, eu vou também criar aqui um arquivo para a gente ter a nossa conexão com o banco de dados. E aí, o que acontece? Aqui no Migrate, a gente até faz uma conexão com o banco de dados. Só que lembra que aqui no Migrate, a minha conexão com o banco de dados, eu coloquei para ela ter esse max1 aqui, que é para ele manter apenas uma única conexão com o Postgres. Só que isso aqui para a produção não é muito legal, porque se eu tiver muitos acessos acontecendo na minha aplicação, é bom que eu permita que o Postgres divida esses acessos entre várias conexões para a gente conseguir ter um fluxo de requisições maior dentro do banco de dados. Então, por isso que eu estou criando um arquivo de conexão separado e eu não vou reaproveitar essa conexão que eu vou fazer nesse arquivo, aqui dentro mas a sintaxe ela é a mesma né a gente só vai separar ele em outro arquivo então eu vou aqui importar drizzle de dentro de drizzle orm barra postgresjs vou importar o postgres como eu falei lá da biblioteca postgres e aqui eu vou importar nossa url de banco de dados que vem de dentro de env que tá no arquivo env aqui e aí eu vou criar aqui uma conexão que é igual a postgres passando a nossa url de conexão e aí eu vou exportar uma constante db que é o drizzle com a nossa conexão com o primeiro parâmetro e aqui no drizzle eu também vou passar como um segundo parâmetro o meu esquema do banco de dados tá vendo que ele recebe aqui esse esquema como é que eu vou fazer isso eu vou importar asterisco esquema from esquema. O que isso vai fazer? Ele vai pegar todo o meu esquema do banco de dados e vai jogar dentro de uma variável esquema. Isso aqui vai ser um objeto com todo o meu esquema do banco de dados. E aí eu simplesmente jogo ele aqui dentro. Então é basicamente a representação disso aqui. E agora a gente pode, lá no nosso seed, utilizar essa conexão pra rodar as nossas inserções então eu vou importar aqui DB de dentro de connection ele já trouxe aqui pra gente e aí agora eu vou também importar aqui dentro o chalk pra gente colocar algumas cores aqui dependendo de conforme a gente for fazendo as coisas né O que eu gosto de fazer primeiro no arquivo de seed? Resetar o banco de dados, tá? Por que resetar o banco de dados? Porque eu quero que o seed não só cadastre novas informações, porque senão eu vou acabar podendo gerar erros, porque eu vou cadastrar muitas vezes uma informação com um dado que é único, e se o usuário rodar o seed duas vezes, vai dar erro. Então, primeiro, antes de tudo, eu vou lá e deleto todos os dados do banco de dados. Então, aqui eu vou usar o db, .delete e eu passo cada uma das nossas tabelas users e eu rodo mais um para restaurants e veja que eu não vou rodar eles com um promise all por exemplo para rodar tudo ao mesmo tempo porque porque existe uma dependência entre as foreign keys que a gente tem que tomar cuidado por exemplo se eu colocar que o restaurante né lembra que a gente fez aqui no restaurante quando a gente criou esse essa fora aqui né eu falei que o restaurante quando o manager dele for deletado eu vou botar um set no no manager id só que se aqui dentro eu tivesse colocado a opção restrict ele não permitiria eu deletar um usuário que possui um restaurante, ou seja, a ordem que eu executo aqui, ela pode ser importante dependendo do tipo de constraint, do tipo de foreign key que eu criei no meu banco de dados, o tipo de chave estrangeira, então a gente tem que cuidar com isso, beleza? E aí é que agora, depois de eu deletar todos os dados, eu vou até já fazer um console.log usando chalk.yellow botando database reset e aí eu posso até dar um ctrl espaço aqui e pegar um íconezinho aqui de check pode ser por exemplo esse aqui e aí se você não conseguir pegar no seu sistema operacional procura no google symbol check emoji alguma coisa assim e você coloca ali dentro E aí, o que que eu vou fazer aqui agora? Eu vou começar inserindo dois usuários. Então, eu vou botar aqui, ó, create customers. Então, são clientes, não gerentes em si, né? E aí, eu vou fazer o seguinte, await db.insert, e aí eu passo qual tabela que eu quero inserir dados, users, .values, e aqui eu passo um array com cada usuário. Veja que já tá tudo tipado aqui pra mim, né? e aqui eu vou preencher somente os dados que são obrigatórios então o nome do usuário que eu vou utilizar faker que é a nossa biblioteca para gerar dados fictícios ponto person ponto full name que vai gerar um nome completo email que eu vou pegar de faker ponto internet ponto e mail e role eu vou usar customer que inclusive já o padrão não precisaria mas vou deixar aqui para ficar bem é bem legível o código né e eu vou criar perdão eu vou criar dois clientes veja que os dados aqui são iguais né e aí eu vou dar um console log aqui botar created customers perfeito o que a gente vai fazer agora eu vou criar um gerente na então botar aqui ó create manager eu vou criar um único manager então a role ele vai ser um usuário também mas a role vai ser manager aqui no e-mail eu vou colocar um e-mail fixo então botar por exemplo a admin arroba admin ponto com porque depois a gente vai usar esse carinha aí pra logar na aplicação então é bom que ele seja fixo para que quando a gente rode o seed, não mude o e-mail do usuário que a gente está utilizando para testar o login da aplicação. O nome aqui meio que tanto faz, porque ele não vai ser utilizado. Created Manager. Beleza. Agora, por último, o que a gente vai fazer? Criar um restaurante. Então, vou pegar aqui... create restaurant e aí a gente vai fazer um insert na tabela restaurants e claro que aqui muda os campos né então o nome do restaurante continua existindo só que eu não vou usar o person eu vou usar o company que tem dentro do faker e aí o company ponto name ele vai pegar o nome de uma empresa qualquer não tem email o que tem é uma descrição né o restaurante tem uma descrição por isso eu vou usar o faker o lorem é um gerador de texto é fictício né que não tem o texto ele não tem significado digamos assim eu vou mandar aqui para ele gerar um parágrafo de texto para botar na descrição e aí o último campo aqui que é obrigado que que não é que obrigatório mas é importante a gente preencher é o manager id e eu vou usar o id do usuário que eu preenchi aqui em cima né porque eu quero que quando eu logar com este usuário de mim eu tenha um restaurante associado com ele para eu conseguir trabalhar na aplicação e aí eu tenho duas formas aqui de obter o usuário o id na verdade desse usuário que eu criei uma das formas é eu criar este id antes aqui de inserir o usuário e aí eu vou ter uma variável, eu preencho o id aqui manualmente, aí eu vou ter uma variável que guarda esse id. A segunda forma é eu retornando os dados desse insert e pegando o id do dado inserido. Então como é que a gente pode fazer isso? Aqui no Drizzle, por padrão, as queries, por exemplo o insert, ele não retorna o que foi inserido. Por exemplo, ele não retorna o id do usuário inserido. Eu tenho que vir aqui no final e botar um ponto, returning, e dentro do returning, se eu simplesmente deixar assim, ele vai retornar todas as informações do usuário inserido, mas aqui dentro do returning, eu posso passar também o que eu quero que seja retornado. Se eu não me engano, deixa eu até lembrar da sintaxe aqui, aqui ó returning exatamente eu posso passar um objeto e aí eu falo olha eu quero que tu me retorne o id o id né aqui é o nome que eu quero que que venha a informação é como como que eu quero que a informação venha apresentada e aí aqui eu passo pra ela qual campo é esse que eu quero então eu quero o users.id e aqui eu posso dar um nome digamos para como que a informação vai chegar para mim beleza e aí aqui agora o que eu faço eu faço uma constante result aí se eu passo o mouse em cima desse result eu vou ver que ele é um array com id tá vendo que é exatamente o que eu falei que eu quero que seja retornado então o drizzle ele é altamente tipado né o que eu falo que vai ser retornado já tá aqui pronto para retornado só que olha só ele me trouxe um array mesmo eu estando inserindo uma única informação isso acontece porque todo insert do drizzle ele sempre permite que eu insira várias informações ao mesmo tempo até como eu fiz aqui no usuário se eu tô inserindo uma única informação quer dizer que isso aqui tem um vai me retornar um array com uma única posição o que eu posso fazer é uma desestruturação por exemplo eu boto um array deste lado aqui certo e aí eu boto isso numa variável por exemplo restaurant e aí agora aqui embaixo em ou melhor manager né e aí aqui embaixo eu posso usar manager.id que é exatamente o id que foi retornado lá de dentro do meu insert salvo isso aqui agora beleza o que eu vou fazer aqui no final de tudo eu vou dar mais um console.log chalk.greenbright que é aquele verdinho né e aí eu vou botar database seeded successfully E por último, um process.exit para ele encerrar o processo. E... é isso. Vamos lá agora. O que a gente vai fazer? Venho aqui no meu package.json. Vou duplicar esse script migrate. Vou criar ele como seed. e ele vai rodar o seed salvo por último ban seed don't enter e pronto veja ele já deu todos os avisos aqui se eu rodar ban studio agora que é o nosso navegador ali no banco de dados você pode utilizar outro caso você prefira e aí a gente vem aqui Na tabela Users, veja que já tenho aqui alguns usuários cadastrados, aqui meu usuário de admin, que é o Role Manager. E eu tenho aqui na tabela de Restaurants o meu restaurante e o Manager ID dele já está preenchido. Veja aqui, né? E eu posso clicar aqui no Manager que ele vai mostrar qual que é o usuário que é o Manager desse restaurante. E pronto, assim agora a gente tem um seed e a ideia é que a gente vá populando esse seed aos poucos conforme a gente for tendo mais tabelas do banco de dados.