WEBVTT Outra coisa legal que a gente vai fazer aqui é configurar o SLint, mas não é uma configuração simples de SLint. Vai ter um negocinho aqui bem legal. Olha só, eu vou começar instalando aqui o SLint e o rocketseat-eslint-config como dependência de desenvolvimento. Vou guardar aqui. Beleza? Vou criar um eslintrc.json E aqui eu vou criar uma configuração bem simples. extends rocketseed-eslint-config-node Só isso já provavelmente vai fazer ele funcionar, então se eu acessar aqui algum arquivo que tenha algum erro, por exemplo, vou botar um ponto e vírgula aqui, ele não funcionou. Output... ESLint... deixa eu ver qual que é o erro... Failed to load a plugin TypeScript as a declared cannot find module TypeScript. Vixe! É porque eu acho que aqui, no BAN, dentro do package.json, ele jogou o nosso TypeScript como uma Peer Dependency. Eu vou arrancar isso aqui e vou instalar o TypeScript como uma dependência de desenvolvimento mesmo. agora sim deixa eu ver se o s-link agora vai rodar deixa eu dar aqui um reload window Aham, agora foi. E aí, como eu não quero abrir cada arquivo, o que a gente pode fazer aqui? Ban x, ou apenas ban, vai funcionar. ESLint, traço, traço, fix, source, traço, traço, ext, ts. Beleza. Rodou. Tem aqui duas coisinhas. Ah, porque serial aqui que a gente importou e não tá usando. E aqui também. O resto ele já arrumou automaticamente. A gente pode até aqui no package.json criar um script chamado lint que vai rodar eslint-fix-search-ext.ts E aí eu posso rodar ban lint e pronto. Ele já roda tudo. E agora, eu falei que ia ter algo interessante junto e vai né? A gente vai instalar um plugin do Drizzle pro SLint, olha só, existe esse SLint plugin Drizzle aqui que é... aqui não tem documentação nenhuma, obrigado, mas é basicamente um plugin que ele evita que a gente faça algumas cagadas na hora de escrever as nossas queries no Drizzle, né? E aqui, por exemplo, vamos dar uma olhada nas roles dele Se a gente tenta fazer um delete sem o where, ele avisa a gente. Graças a Deus que isso aqui existisse na minha época de júnior. Mas se ele percebe que tem algum delete no nosso código que a gente não colocou o where, ele já vai começar a reclamar pra gente não fazer essa cagada. Assim como o update também, ele não deixa a gente fazer sem o where. E por enquanto ele tem isso, mas mais pra frente pode ser que ele tenha outras coisas. Então eu vou instalar aqui. como dependência de desenvolvimento, claro. E aí até seguindo aqui o guia da configuração. A gente quer todas as configurações, então a gente só vai adicionar ele dentro do Extents, então aqui. Junto com a config da Rocketseat. E aqui dentro em Plugins, a gente vai colocar o Drizzle. Então a gente vai vir aqui, vai botar Plugins. E vamos botar Drizzle aqui dentro. Como que eu sei que isso aqui tá funcionando? Vamos abrir o nosso arquivo seed, e aqui no nosso arquivo seed, veja, já tem erro aqui em cima, falando que a gente não colocou where, e a gente fez um delete sem colocar where. Só que aqui... eu realmente queria fazer isso porque aqui é o único local onde faz sentido isso poder é acontecer então aqui no topo do arquivo eu vou fazer o seguinte eu vou botar um comentário aqui e eu vou escrever esse link disable se eu deixar só assim ele vai desabilitar o s20 como um todo então daí até o ponto e vírgula ele não vai reclamar que não é o que eu quero então vou dar um espaço e vou colocar qual regra eu quero desabilitar que é a drizzle, como é que eu sei qual regra que é? quando eu tiro aqui ó, passo o mouse por cima, isso aqui ó, drizzle enforce delete with where posso até copiar e aí eu boto diretamente a regra aqui dentro e agora veja que ele para de dar erro, porém as outras regras como ponto e vírgula aqui no final ele já corrige instantaneamente