WEBVTT Para a gente finalizar de conhecer todos os conceitos de todas as ferramentas que a gente está usando aqui, a gente já foi bem a fundo no Drizzle e tudo mais, mas ainda o Elysia a gente aprendeu pouco sobre ele, então o que a gente vai fazer aqui agora é criar uma rota completa para a gente ver como que é a sintaxe do Elysia, como é que eu faço para buscar os dados do body, como é que eu faço para devolver um código diferente, uma resposta, um JSON. Então, o que a gente vai fazer aqui agora? Eu vou criar uma rota post para cadastro de novos restaurantes. Então, é simplesmente um post para dentro de restaurants e aqui dentro desta função, que é executada quando eu acesso a rota, eu vou usar uma função assíncrona. E aqui dentro, nos parâmetros, eu consigo desestruturar e pegar algumas informações que são cruciais para as operações. Então, veja que eu consigo acessar aqui body, cookie, headers, params, path, query, request, set, store. Então, a gente consegue acessar. O body é o corpo da requisição. Cookies são os cookies em si, os cabeçalhos, parâmetros que vem na URL, então se eu tivesse por exemplo um id aqui em cima, isso viria dentro de parms, o path que é basicamente o endereço da requisição, a query que são os parâmetros, os search parameters, que são aqueles que vem depois do ponto de interrogação, a request que daí é um objeto que tem várias informações da requisição quando eu preciso obter informações mais baixo nível como sei lá o ip da pessoa que está fazendo a requisição o set ele serve exatamente para eu setar qual que é o retorno da requisição então aqui no elige a gente não tem request e response é apenas esses dados aqui e o certo que vai ser utilizado para response então se eu quiser por exemplo setar qual que é o status, eu vou usar set.status e vou falar qual que é o status então isso aqui é o digamos a função que vai ser utilizada para informar dados sobre a resposta da requisição e o store que eu tenho aqui é uma forma que o Elijia tem de compartilhar informações entre os middlewares aqui digamos assim do Elijia então se você já trabalhou com Express ou Fastify você já sabe o que são middlewares, middlewares são basicamente formas da gente interceptar uma requisição que é feita para o back-end e os middlewares, eles podem tanto bloquear uma requisição, ou seja, por exemplo, se eu estou criando um middleware de autenticação, eu posso falar que o usuário não pode, ele não está autenticado, então eu vou lá e já bloqueio e não deixo a requisição continuar. Só que eles podem também, por exemplo, um middleware de autenticação, caso ele veja que o usuário está autenticado, ele pode adicionar alguma coisa no contexto, por exemplo, o ID do usuário que está autenticado, as informações do usuário que está autenticado, para que as rotas que venham ali para frente saibam dessas informações. Então, o store é como se fosse o contexto. entre as requisições aqui do Elija e nele a gente pode guardar informações sobre a nossa requisição para que a gente consiga acessar essas informações entre as requisições aqui no caso eu vou utilizar apenas o bar que é onde vão vir os dados para a criação de um novo restaurante, e o set, que é para eu devolver uma resposta para o usuário. E aqui, o que eu vou fazer? Eu vou buscar, então, de dentro do Bari, as informações que eu preciso para criar um novo restaurante. Se a gente olhar no banco de dados, o restaurante tem nome e descrição, E os dados do... Digamos, eu precisaria dos dados de quem que é o gerente daquele restaurante. Só que até... Eu não mostrei o front-end dessa aplicação ainda, mas no formulário do front-end, basicamente, quando o usuário vai cadastrar um restaurante, ele já cadastra também as informações do manager, do gerente. Ou seja, é quase que um cadastro... São dois cadastros em uma rota. Então aqui, eu vou pegar o nome do restaurante, Só que aqui eu vou pegar também o nome do manager, o email e o fone dele. Todas essas informações estão lá no Bari. E aqui vejo que ele vai começar a dar erro, porque o Bari aqui ó, ele tá como unknown, né? Então vou botar um SN aqui por enquanto, só pra ele parar de dar erro. Aqui não se preocupa com isso por enquanto, porque a gente logo vai tipar. E aí como eu falei, a gente vai cadastrar nessa rota tanto o gerente que é o manager quanto o restaurante mas primeiro o manager né porque quando eu cadastrar o restaurante eu já preciso informar qual que é o manager id dele ou seja primeiro cadastre o manager como é que a gente vai fazer isso const ou melhor await db vou importar minha conexão com banco de dados ponto insert users, importar o meu esquema, veja, ponto, values, e aqui eu posso passar tanto um array quanto eu posso passar direto um objeto, não é um problema, só que ele sempre vai retornar em formato de array, mesmo que eu esteja inserindo uma única informação. Então, aqui no nome, eu vou passar o nome do manager, que já está ali em cima, email, phone, veja que todas as informações estão vindo aqui do body, e na role, eu vou passar manager, a gente tem que lembrar disso porque o padrão é customer. como na hora de eu inserir o restaurante vou precisar do id do manager eu posso dar um returning e aqui se eu quiser retornar todos os dados do manager eu deixo assim e aí veja como vai funcionar, dou um const faça a desestruturação porque ele sempre retorna um array se eu passo o mouse em cima de manager veja que ele tem todas as informações do banco de dados se eu quero só o id eu falo aqui ó eu quero só o id representa o campo id dentro da minha tabela de usuários e aí eu passo o mouse no manager agora eu tenho só o id e aí show de bola agora que a gente vai fazer vou inserir o restaurante await db.insert passo o meu esquema restaurants que vem lá do meu banco de dados aqui né .values um objeto o nome do restaurante que é o restaurantName e o managerId que é o meu manager.id que eu tenho aqui em cima E aí, eu vou trocar o status da resposta usando o set. Veja que quando eu escrevo set, ele me deixa alterar os cookies da resposta, os headers, posso fazer um redirect ou posso mudar o status. Aqui no caso, eu vou usar um status que eu quero mudar. E aqui no status eu posso utilizar um texto, tá vendo? Então ele traz o texto, basicamente, que representa cada um dos status. Eu geralmente gosto de usar números, né? Porque eu já decorei os números aqui, a maioria, pelo menos os mais importantes, e o que eles representam. Então, 204 quer dizer uma resposta de sucesso que não tem conteúdo, que não tem corpo. Pronto! Nossa rota foi pronta, né? Tá pronta, a gente já pode testar ela. Como é que eu vou fazer pra testar? Vou rodar. Aqui é a minha aplicação, vou abrir um terminal e vou fazer um insert aqui usando o httpi, você pode fazer ele usando insomnia, thunderclient, restclient, bruno, postman, o que você preferir, tá? então aqui eu vou fazer um http post na rota localhost em t3 t3 localhost que ele coloca automaticamente restaurants e aí eu vou enviar os dados aqui é do nosso corpo então vamos lá vou começar colocando restaurant name é igual e aí vou botar aqui é rocket pizza name diego e-mail diego.rocketcity.com.br e phone, vou botar aqui qualquer coisa dou um enter, veja, já deu tudo certo, resposta 204 se eu rodo bun studio pra abrir o meu banco de dados veja que lá dentro de users eu já tenho o diego e ele já tá cadastrado, tudo certinho e no restaurants eu já tenho o rocket pizza que também já tá cadastrado e associado com o usuário diego E agora, o que a gente vai fazer para finalizar essa rota? Aqui dentro do body, que eu tenho esse N, eu não quero utilizar esse N. Então, a gente vai aplicar a tipagem aqui dentro, mas vamos fazer isso na próxima aula.