WEBVTT Aqui dentro do Elijia, ele tem um sistema de tipagem de dados de entrada e saída integrado ao framework. Ou seja, eu não preciso, eu posso, mas eu não preciso utilizar o Zod, por exemplo, ou o Joy, ou o Yup, ou qualquer outra ferramenta para vir aqui e fazer, por exemplo, um parse nesses dados do Bari para ver se eles estão seguindo uma estrutura e fazer toda a validação. porque tá vendo que aqui nesse método post eu estou enviando o primeiro parâmetro que é a string da rota o segundo parâmetro que é a minha função que vai ser executada quando o usuário acessar essa rota e depois dessa função aqui ó se eu botar uma vírgula e enviar um terceiro parâmetro que é um objeto aqui dentro veja que eu tenho várias é vários digamos informações que eu posso preencher e alguma delas como você bem pode ver elas são body cookie, headers, params, query, response. E o que isso quer dizer? Isso aqui quer dizer que se eu colocar aqui body, quer dizer que eu quero tipar as informações que virão no meu body da requisição. Se eu botar aqui, por exemplo, parms, quer dizer que eu quero tipar os parâmetros. Se eu botar query, quer dizer que eu quero tipar os query parameters ou search parameters. Se eu botar response, quer dizer que eu quero tipar a resposta. Nesse caso, eu quero tipar o meu body. E aí, como é que eu faço isso, né? O Elijia, por enquanto, ele suporta apenas uma única ferramenta na hora de eu fazer a tipagem da minha aplicação, que é o TypeBox. Caso você não conheça, o TypeBox é uma ferramenta muito semelhante a um Zod da vida, a um Yupe, a um Joy. Infelizmente, o Elijia ainda não suporta o Zod. Espero que no futuro ele suportem, para eu não ter que, digamos, aprender duas ferramentas. Mas aqui eu vou utilizar o typebox pra gente ver exatamente como que o Elijia faz isso da forma mais nativa. Então aqui de dentro do Elijia, eu vou importar uma string chamada T, que funciona como se fosse o Z, lá do Zod. E aqui dentro do body, eu vou botar T ponto, você vai ver que é bem igual ao Zod. Então, object, só que aqui é tudo com letra caixa alta no começo, diferente do Zod. E aí eu falo os campos que eu vou ter no meu body. Então, restaurant name, que é um T ponto string, não strict. Eu tenho o nome do usuário, que também é um t.string. Eu tenho o telefone, que também é um t.string. e eu tenho um email que é t.string porém aqui passo pra ele dentro desse string um format email olha que interessante e pronto agora eu posso tirar esse n daqui ó e o meu body já tá totalmente tipado uma coisa que eu vou mudar aqui no lugar do name eu vou botar manager name pra diferenciar né pra gente saber qual que é o nome do restaurante e qual que é o nome do manager aqui dentro e aqui embaixo eu troco pra manager name também Prontinho, agora sim a gente já está com tudo tipado e a gente já pode continuar.