WEBVTT Fala Dev, beleza? Agora que você já sabe o que é o projeto GoBid, chegou a hora da gente efetivamente pôr a mão na massa e começar com o nosso projeto. O primeiro passo aqui é a gente iniciar o nosso repositório Git, então git init ponto, e o nosso GoModule. Para reiniciar o nosso GoModule, a gente vai dar go mod init, e lembra, a boa prática aqui é sempre colocar o repositório no qual esse projeto pode ser encontrado. Então, no meu caso aqui, Rocketseat Education Go Video, vai ser onde você vai ser capaz de acessar o código dessas aulas e ver, separado por commit por aula, o estado do código em cada uma delas. A próxima coisa que a gente deve ter em mente é o nosso banco de dados. E para isso, a gente vai usar o Docker Compose, para criar um container com um banco de dados que nossa API vai interagir. Então para isso eu vou dar touch docker-compose.yml. Nesse docker-compose a gente vai definir um serviço apenas, que vai ser o serviço de DB. Aqui dentro eu vou definir a imagem. Image. Dois pontos. Postgres. Latest. Restart. Que vai ser os casos no qual esse container deve ser reiniciado. No caso vai ser aqui. Unless. Stopped. Que a gente quer que ele volte em todos os casos que a gente não tenha efetivamente mandado para por favor e a gente vai definir também as portas os port forwardings que a gente vai ter no nosso docker-compose e a gente vai definir aqui que a porta 5432 de dentro do nosso container vai ter o forwarding para a porta externa do Docker, a porta do nosso localhost sendo gobit underline database, underline port. E a gente quer que ele dê default para algum valor caso ele não encontre. E esse valor, no caso, vai ser 5, 4, 3, 2. A outra coisa que a gente precisa definir são os environments. Então, environments. As variáveis de ambiente que o Postgre usa é, perdão, environment. As variáveis de ambiente que o PostgreSQL usa é a postgres underline user que a gente vai pegar aqui também de uma variável de ambiente e aqui vai ser database user. A gente vai copiar isso aqui porque a gente vai precisar também de database password password precisar também de database password password e o nosso database name que vai ser postgres db por último e não menos importante a gente precisa definir um lugar para guardar as informações mesmo que o nosso container seja reiniciado. Então volumes e a gente vai aqui dentro desse volumes ter db dois pontos barra var barra lib barra postgres sql barra data e vamos definir esse volume aqui embaixo volumes volumes e aqui a gente vai ter DB e o driver vai ser local lembrando que esse DB é isso aqui tá tá? E não tá referenciando os services aqui em cima. Ok? Vou salvar e a gente precisa agora ter o nosso .env, já que a gente acabou de usar um bando de variáveis de ambiente, vamos criar nosso .env. Pra facilitar nossa vida, eu já tenho isso aqui copiado, então a gente vai setar só o port, name, user, password e uma coisinha a mais que eu adicionei aqui, que foi o host do nosso database. Se você usar internamente dentro de um container, dentro do mesmo compose, o host muda. Então tenha isso em mente, beleza? Caso você vá usar networks no seu Docker Compose. Por isso que eu gosto de colocar aqui e porque a gente vai precisar disso no nosso tern config. colocar aqui e porque a gente vai precisar disso no nosso terni config. Outra coisa para ter em mente aqui é que eu uso a porta 5580 ou qualquer outra porta que não a 5432. É muito comum aqui na Rocketseat a gente ver nos fóruns que as pessoas acabam usando a porta 5432 e tem problemas para conectar com banco de dados devido a uma instância geralmentemente local, que o Postgre já está rodando na porta 5, 4, 3, 2. Então, ele acaba não conectando a porta que a gente está usando no nosso Docker, mas sim a um outro banco de dados e alguma outra instância do Postgre rodando localmente na máquina. E aí tem problemas de autenticação, não funciona da forma correta. E por isso, eu costumo não usar a porta 5.4.3.2, mas qualquer outra. Mas no caso aqui, 5.5.80. Feito isso, eu vou rodar docker compose-up-d para ele rodar de forma detached, para ele rodar em background. Então, subiu certinho, espero que esteja tudo funcionando bem, e vamos seguir em frente para configurar a estrutura de arquivos do nosso projeto A primeira coisa que a gente tem que fazer é criar a pasta cmd command Que vai ser a pasta que tem todos os executáveis da nossa aplicação Como a API em si e um outro executável que a gente vai criar Para interagir com o tern e o banco de dados Já vai falar mais sobre isso, mas por enquanto, vamos só falar da nossa command. Então vamos lá. Vou aqui criar a pasta command. Dentro dela eu vou criar uma pasta API. E dentro dessa pasta API eu vou criar o arquivo main.go. Aqui eu vou definir package main, bank main. E aqui eu vou só fazer um fmt.println hello api isso aqui é só para o arquivo main não ficar sozinho ali sem nada é só para a gente ter noção que vai ser ali onde vai ter toda a configuração da nossa aplicação para ela começar a segunda coisa a ser feita é criar a pasta interna esse nome é especial e a gente vai falar um pouco mais sobre ele quando a gente chegar na parte de estrutura de projetos em Go. Mas por agora, dentro dessa pasta internal, a gente vai criar a store e dentro dela uma pasta chamada pgStore. A pasta vai ter esse nome porque a gente está usando o post.jsql. Ok? Então vamos lá. mkdir internal e a gente vai dar mkdir também, internal, store e pgstore. O que você pode fazer caso você esteja usando o mkdir é usar a flag da dashp, ou traço p, que vai ser uma flag que vai criar automaticamente as partes necessárias no meio do caminho. Então, ao invés de eu ter que criar a parte store e dentro da parte store criar o pgstore, eu posso usar mkdir, traço-p e ele vai criar certinho. Então, se eu fizer aqui um lt, que é um comando que mostra a file tree do lugar onde eu estou, você vai ver que ele criou aqui Store e PGStore sem precisar criar a Store anteriormente. Ok? Beleza. Então, aqui dentro dessa PGStore, vou dar esse cd para dentro dela. Então, aqui dentro dessa PGStore, vou dar esse CD para dentro dela. A gente vai criar a configuração do nosso Tern e do nosso SQLC. Então, vamos começar pelo Tern. Para iniciar, a gente vai usar tern init.barra. E eu vou dar o nome de Migrations, porque é exatamente o que ele vai lhe dar. Isso vai gerar dois arquivos. Um exemplo de uma Migration e o tern.conf. A gente vai mexer no tern.conf e eu não vou dar muita atenção na Migration. Mas caso você precise, você pode ver a documentação do tern e entender melhor como é que funciona cada uma dessas migrações. Como você pode lidar para subir ou descer migrations, dar drop tudo isso é muito importante para quando você está lidando com migrations aqui também tem um exemplo de uma config, a gente vai ver isso lá porque é exatamente o que eles passam para a gente mas a gente não precisa de tudo isso, relaxa, vai ser bem mais simples, então, depois de você ter dado uma boa lida no SQL exemplo que a gente tem aqui no createPeople, a gente vai passar para o tern.conf. Dentro do tern.conf, como eu falei, tem muito mais coisa do que a gente precisa. Então, eu vou deletar isso aqui para parar de assustar com a gente e eu vou definir algumas coisinhas primeiro, beleza? Dentro da tern.conf, a gente precisa definir a porta. Então, port vai ser igual. E aí a gente pode usar essa sintaxe aqui. Envgovid database underline port. E a gente vai basicamente copiar e colar isso para cada um dos casos que a gente precisa. Então, port, database. A gente vai ter também aqui o user, password e o nosso host. É só isso que a gente precisa, mas vamos mudar cada uma dessas configs para a gente não pegar em apenas 5580 como a gente tinha lá anteriormente. Então, port, o database é o database name, o user é o database user e por assim em diante. Ok, vamos tentar rodar para ver o que acontece? Para rodar o tern, a gente usa tern migrate, o path para nossas migrações, que no caso aqui eu já estou dentro da pasta, então eu posso rodar aqui migrations e o path from config e aqui dentro da pasta é .barra migrations barra tern.conf beleza deu erro esse error load config aqui que a gente tem desse strconv path winch ele acontece pelo seguinte o strconv é uma biblioteca de conversão a partir de strings, ou conversão de strings. Tem várias coisas interessantes nessa biblioteca e vale muito a pena você dar uma olhada nesse modo. A gente tem a função passWint. A função passWint serve para pegar uma string e transformar ela num inteiro unsigned, um inteiro sem sinal. E no caso aqui, você vê que ele está tentando parciar uma string vazia. Quando a gente abre aqui o tern.conf e a gente vê esse env, o que ele está fazendo aqui não é ler do .env, daquele arquivo que a gente criou, essas variáveis, ele está procurando isso no nosso envron. Isso é muito importante, é legal vocês olharem, mas é basicamente as variáveis de ambientes setadas no nosso zsh, bash, fish, sh SH Até se você usar isso, que eu acho bem difícil Mas nos nossos SH Bash a gente tem o nosso Environ Que são as nossas variáveis de ambiente E elas não estão setadas ali, e sim no .env E pra ler essas .env A gente vai precisar criar um executável Como o wrapper Desse tern, pra gente ter acesso a elas De lá, então vamos fazer isso A gente já criou aqui a nossa API, que é a main.go mas a gente vai ser de um outro executável que vai ser um helper pro nosso tern um wrapper em cima dele. Então vamos criar aqui, tern.env barra, e aqui dentro a gente vai criar uma main.go dentro dessa main.go a gente vai fazer package main e fazer exatamente como a gente fez na outra. Func main. E aqui dentro, eu vou definir algumas coisinhas. Primeiro, eu preciso pegar as environments de ambiente e colocar dentro delas os conteúdos que a gente tem dentro da nossa .env, o arquivo. Então, para isso, a gente pode usar uma biblioteca em Go chamada go.env do Jorro. Para isso, eu vou usar if er go.env .load er not new e a gente vai dar panic caso tenha algum erro. Esse go.env load que está dando erro ali, e a gente vai dar panic caso tenha algum erro. Esse go.envload, que está dando erro ali e a gente já vai resolver, ele vai pegar de um ponto env e vai colocar dentro do environment desse processo específico que vai ser criado quando a gente executar esse main.go. O erro que a gente está recebendo aqui no nosso LSP é porque o módulo ainda não foi importado. Para resolver isso, a gente pode fazer go mod tidy e ele vai baixar esse módulo. Agora a gente não tem mais esse problema, a gente pode até ler a documentação. Como dito, o gotoachainload ele vai ler os seus arquivos de environment e vai carregar eles dentro do environment desse processo apenas. Beleza? Então isso aqui é bem importante que você entenda como é que funciona. Então dá uma olhada lá em como é que funciona o environment. Logo depois disso a gente precisa criar o nosso comando e a gente já sabe como é que funciona. tern migrate...migrations para o path da nossa migrations ...config e o path da nossa config. Então vamos criar aqui. cmd vai ser um exec.command, que vai receber tern, que é o nome do nosso executável, do nosso programa. Migrate. E as flags. Trás, trás, migration. Migrations, perdão. O path para os arquivos de migration então é .barra internal barra store barra pg store barra migrations e a config que vai ter basicamente o mesmo path só que termina com config vamos copiar isso aqui tirar essa parada aqui dessa vírgula e tern.conf só formatar isso aqui bonitinho Legal, agora que o comando a gente criou aqui A gente precisa executar esse comando Então a gente vai pegar a combine de output Então output É o cmd. Combined Output Essa Combined Output vai rodar o comando E vai trazer de forma combinada As coisas que saíram na Standard Output E na Standard Error Se você só rodar o comando Ele vai pegar as suas coisas da Standard Output Da Standard Out E aí pode ser que você perca alguns erros necessários Be Beleza, feito isso, a gente vai checar se não deu nenhum erro. Infer not new. A gente vai printar. fmt.println. Command. Execution. Failed. E aqui a gente vai colocar o nosso error. A gente também vai printar aqui o nosso output. Que vai ser a nossa output. E por fim, vamos dar um panic no error. Outra coisa boa aqui para a gente fazer é também transformar esse output em string. Porque ele na verdade é um slice de byte. Ok. Por fim, caso não tenha dado nenhum erro. A gente vai falar aqui command executed successfully e a gente vai colocar a output também string output tudo certo? agora a gente pode tentar rodar esse tern.change então go run cmd tern.change ele vai dar um erro e esse erro aqui que é a parte importante é que as migrações não foram encontradas é porque a gente não tem nenhuma migração lá efetivamente a única migração que a gente vê que tem lá dentro não é necessariamente um SQL e sim um SQL.example então ele acaba não lendo isso aqui a gente pode deletar essa parada e seguir com o desenvolvimento. Mas antes, vamos configurar o nosso SQLC para gerar os arquivos .goo com a interação do banco de dados já configurada, para a gente não ter que ficar reescrevendo o código a cada momento. Para isso, dentro da internal pgStore. Eu vou criar o arquivo sqlc.yml. Dentro do sqlc.yml, a gente coloca várias configurações do nosso sqlc para gerar o código que a gente precisa. Só que é muito importante que você entenda como essa configuração é feita, porque vai ter várias configurações que a gente não vai cobrir aqui e que não é necessário a gente cobrir para esse projeto específico, mas a documentação do sqlc é muito extensa e vale a pena dar uma lida. Você pode achar mais informações sobre a configuração do sqlc dentro de sqlc.dev, acessar docs e aqui vai ter tudo que você precisa para lidar com o sqlc e as configurações dele. Fora isso, você também vai ter vários exemplos de como utilizar. Então, vamos seguir para o nosso projeto. Dentro do SQLC.yml, depois de definir a version, a gente também tem que definir o SQL, que é um campo aqui, e a gente vai definir algumas coisinhas. A engine, que vai ser post-sql. A outra diretiva que a gente também precisa configurar é a queries. A queries vai ter todas as queries, efetivamente, que a gente vai usar para interagir com o banco de dados. E a gente vai ter um path para ela. Pode ser um path para um arquivo único ou para um diretório. Então, no caso aqui, eu vou usar diretório, que vai ser queries. Um lugar para onde a gente tem o nosso esquema do banco de dados, como é que o banco de dados deve ser. O SQLC usa desses esquemas para entender os tipos necessários que eles precisam criar. Vai ser muito utilizado para criar os models da nossa banco de dados. Então, .migrations, que é onde a gente tem o esquema do nosso banco de dados. E agora a gente precisa definir como é que é a geração dos nossos arquivos .goo. Então, para isso, gen e aqui goo, que é o tipo de código que a gente quer gerar. A primeira coisa que a gente vai definir aqui dentro vai ser o emitJsonTags. O emitJsonTags como true, a primeira coisa que ele faz e a mais importante, é definir as diretivas, as tags JSON pra fazer o encoding e decoding dos tipos que a gente tem. Então se a gente tem um tipo user, ele vai setar lá username vai ser JSON username minúsculo com snake case ao invés do camel case que a gente geralmente usa em Go Então isso é muito útil para quando a gente precisar copiar e colar código de tipos que a gente vai mandar ou receber dos nossos usuários. É só para não ter que ficar escrevendo muito, mas raramente você vai pegar algo que você recebeu do banco de dados e mandar automaticamente para um usuário. Então não se preocupe com isso. A segunda coisa que a gente vai definir é o lugar onde os arquivos vão ser gerados E a output dessa geração vai ser no diretório atual que a gente está A gente vai também definir o nome do pacote PGStore PGStore a gente está dando esse nome porque justamente a pasta onde ele reside é dentro da PGStore, a gente está dando esse nome porque justamente a pasta onde ele reside é dentro da PGStore. E aí, a boa prática de Go é você sempre definir o nome do seu pacote com o nome da pasta onde ele reside. Então, isso é bem importante, não esqueça. A gente vai definir o SQL package. Que a gente já conversou antes sobre, a gente tem a libpq, a gente tem o pgx, então no caso aqui a gente vai seguir com a pgx. pgxv5, que é o que ele vai utilizar para gerar os models, os tipos, e interagir com o banco de dados em si. Outra coisa que a gente precisa são os overrides. Nos overrides a gente vai dar um override do tipo uuid do pgx, a gente quer mudar o tipo uuid do pgx pra usar o tipo da google do uuid então traço db type que é o tipo no db, que no caso é uuid, e a gente vai colocar aqui o go type, no qual ele vai ser mapeado para, vai ser, primeiro a gente precisa importar, github.com.google.uuid, e o tipo que vai serra uuid, e o tipo que vai ser. Type, uuid. Lembra que tem que ser em maiúsculo, porque o tipo que vem é uuid.uuid. Beleza, aqui a gente configurou nosso sqlc, e a gente só vai rodar, e a gente espera que dê um erro, porque a gente não criou a pasta queries, nem as queries em si, e não tem também nenhuma migration. Mas o erro que vai aparecer aqui a gente já espera. Então, sqlc-f, que é o arquivo de configuração do nosso sqlc, e a gente está falando aqui, error pressing queries, não tem nenhuma query contida no path pgstore queries, e tudo bem, é o que a gente esperava, não algum erro de configuração do nosso YAML. Bem, por essa aula é isso. A gente já configurou o nosso SQRC, o nosso Terner, o nosso Docker Compose. E a gente vai adicionar mais uma coisinha na próxima aula que a gente ainda não falou, que é o R, o Hot Reloading de Go.