WEBVTT Fala, Leve, beleza? Chegou a hora da gente falar um pouquinho de Live Reloading em Go. Se você já vem um tempo codando, principalmente usando uma linguagem interpretada como Python, JavaScript ou qualquer outra, você deve estar sentindo a falta, nesses últimos projetos, de lidar com Live Reloading. Já que Go é uma linguagem compilada, toda vez que você edita alguma coisa, você tem que recompilar, parar o processo anterior que estava rodando e iniciar o próximo. Isso pode se tornar um bagulho bem chato de lidar. Então para isso a gente tem uma ferramenta. A ferramenta chama Err. Há muito tempo atrás a gente tinha o Fresh, que era uma ferramenta de live reloading que compilava e rodava o código toda vez que uma modificação era feita, mas era um pouco inflexível. E aí para substituir o pessoal criou essa ferramenta aqui. R. O comando R é basicamente um processo que é inicializado e, entre aspas, escuta a partir da root do seu projeto, da pasta raiz do seu projeto, por modificações em outros arquivos. Então, toda vez que você muda alguma coisa, ele vai recompilar o seu código e vai rodar de novo. A parte boa do Go é que ele recompila tão rápido as coisas, ele é uma das vantagens de Go, que ele compila tão rápido o seu projeto, que parece que você está usando uma linguagem interpretada, mas na verdade você não está, ele só está compilando e rodando de novo o projeto. O R tem muitas features interessantes, como excluir subdiretórias, o que é muito importante caso você não queira reiniciar a sua aplicação toda vez que você edita, sei lá, um .css ou um .html que não vai fazer diferença nenhuma na sua API. Ele também tem a capacidade de escutar por diretórios criados logo após a gente rodar o programa. Então não precisa ficar se preocupando em reiniciar o R também. Ele consegue ler se tem algum diretório novo sendo criado. Para instalar a CLI do R, você pode usar go install github.com barra R traço verse barra air arroba latest para pegar a versão mais recente. Eu não vou fazer isso porque eu já tenho o air instalado aqui. A utilização do air é bem simples, mas pode ser customizada. Se você quiser colocar algum arquivo de configuração para ter todas as features do air, você tem um exemplo disso no GitHub. Esse é o exemplo de configuração de um air.toml que você pode achar no próprio GitHub do air. Mas, para a gente começar o desenvolvimento aqui a gente não vai precisar disso, a gente pode começar com um comando bem mais simples. O comando é R...build.cmd e aqui a gente passa o comando de compilação do nosso projeto. Então a gente passa go build-o e aqui no traço dentro do do go build a gente coloca o caminho para onde a gente passa go build-o e aqui no traço o dentro do do go build a gente coloca o caminho para onde a gente quer que o nosso executável seja enviada então no caso coloque ponto barra bin que é um lugar comum quando a gente tem executáveis barra e o nome do nosso executável no caso vai ser api a gente também precisa do caminho para o módulo que a gente vai compilar. Então, no caso, cmd.cmd.api, que está dentro da pasta cmd.api, e a gente tem o main.go. E a gente também vai precisar do traço-traço build.bin, que é o executável que a gente acabou de gerar, para ele poder rodar assim que ele for compilado de novo. Então, .bin.api. rodar assim que ele for compilado de novo. Então, ponto barra bin barra api. Se a gente fizer isso, ele vai rodar e a gente vê o Hello API. Eu posso criar aqui uma nova janela e editar o arquivo main.go. A gente tem Hello API e se eu mudar aqui para Hello Rocketseat e salvar, a gente pode ver que automaticamente ele detectou a modificação, buildou de novo o nosso comando e rodou. Por essa aula é isso. O R é um comando muito importante e vai te ajudar muito na jornada com o Go. É importante também que você dê uma lida na documentação. O GitHub do R tem toda a informação necessária pra você poder fazer as coisas mais mir . . . . . . . . . . .