WEBVTT Lembra que a gente tem a pasta Migrations dentro da PGStore? Vamos criar ali dentro uma Migration nova. Para que é uma Migration, eu vou dar cd para dentro da nossa internal store, PGStore, Migrations, e eu vou utilizar o comando tern, tern, new, e o nome da nossa migração. Então vai ser aqui, createUsersTable. Isso deve gerar um 001 create users table.sql. E aqui dentro a gente vai fazer a migration up e down. Então vamos lá editar. O importante aqui é que a gente tenha bastante atenção com essa linha aqui. Create above, drop below. Então vamos escrever o nosso up. Create table if not exists users. E aqui dentro a gente vai colocar o que a gente precisa para o nosso usuário. Então, um id que vai ter o tipo uuid vai ser uma primary key, não precisa de nenhum atributo, not null. E o default dela vai ser a função gen, random e o uid. A gente também vai precisar do username, e a gente quer que esse username seja unique, mas ele vai ser do tipo, vou achar, 50, pode ser bem curto not null ah, faltou unique unique not null, vamos colocar as vírgulas aqui e vamos para o nosso próximo campo então vai ser email que vai ser do tipo text text também unique, unique, not null, e o nosso password hash, que vai ser um byte array, not null. E por que a gente está guardando aqui um password hash e não um password com o tipo texto ou varchar? A ideia é que a gente não salve a informação que o nosso usuário passa para a gente de forma direta. A gente quer encriptar esse password para a gente não ter ele salvo em forma de raw text dentro do nosso banco de dados. de raw text dentro do nosso banco de dados. A gente também vai precisar de uma bio, que também vai ser text not null. E eu sempre recomendo que a gente use o created at e o updated at com o timestamp tz, ou seja, o timestamp com timezone, porque quando a gente está usando o pgtype, ele interage muito melhor com o timestamp de Postgre, caso você tenha o timestamp tz. É só para facilitar. A gente não necessariamente vai precisar usar aqui, mas é bom ter isso em mente. E a documentação do pgx e pgtype Explica melhor isso aqui Caso você queira dar uma lida Not No Default Now Eu vou fazer a mesma coisa Para o updated at Updated At Não pode esquecer do ponto e vírgula e vamos criar o nosso drop que vai ser basicamente drop table if exists users agora que a gente tem a nossa migration vamos dar um up nela pro nosso banco de dados ter as modificações que a gente acabou de escrever aqui a gente vai usar o wrapper que a gente acabou de escrever aqui. A gente vai usar o wrapper que a gente criou há um tempinho atrás. Então, go run.smdtern.change. O comando foi executado com sucesso e agora essa migration que foi escrita aqui para a gente foi executada lá no nosso banco de dados. lá no nosso banco de dados. Boa! Agora que a gente tem a nossa migration, o SQLC consegue analisar o esquema dessa migration e definir o model do nosso user. Então, que tal a gente começar a escrever as queries para interagir com o banco de dados? Vamos lá! Dentro das queries A gente já tinha o arquivo users.sql Então vamos criar aqui algumas queries Eu vou começar definindo o name de uma Sendo como CreateUser Que vai retornar apenas Uma row Eu vou dividir a tela aqui Para a gente conseguir ver o model que a gente criou lá dentro da nossa migration. Então, sabendo como é o esquema, o que a gente precisa inserir dentro da tabela usuários para a gente efetivamente criar um usuário? Então vamos lá, insert into users e a gente precisa do seguinte user-name, a gente também precisa do e-mail, o password-hash e também a bio desse usuário. O resto já é gerado automaticamente. E a gente precisa também passar os valores. Values. Os valores 1, 2, 3 e 4. Outra coisa que a gente também vai precisar fazer é retornar, returning, alguma coisa. Você pode retornar mais informações sobre o usuário, mas aqui por questão de simplicidade eu só vou retornar o id do mesmo. Você pode adicionar mais queries aqui, mas eu não vou adicionar tantas, eu também vai retornar 1. E aqui a gente vai dar um select no id, Também no password hash, mail, bio e created at. Vamos também retornar o updated at. From users where id igual ao id que a gente passar como variável. Não, uma vírgula a mais. Vamos agora, utilizando o sqlc, gerar os arquivos .go automaticamente para lidar com as queries do banco de dados. Então, o sqlc generate-f e o path para o nosso arquivo sqlc.yml. Ele não deu nenhum output, o que geralmente é um bom sinal. Vamos ver o que ele gerou aqui para a gente. Ele gerou um db.go que define algumas coisinhas. Essa interface, que basicamente vai ser o que a gente vai usar a nossa pool de conexões com o nosso banco de dados e ele vai ter a nossa pool esses seguintes métodos. Ele também te dá uma função new, que é uma função para retornar um ponteiro de queries e essas queries tem os métodos que a gente precisa. Se você ver aqui, a gente tem o método create user, get user by id e with the x, que é para lidar com transactions. A gente já já vai falar sobre isso. Dentro da models, a gente também tem aqui o tipo user, que é uma struct com cada um dos campos que um user teria. Então, se vocês verem aqui a nossa migration, é basicamente um um para um com ele. Outra coisa pra ter em mente também que esse tipo de UUID é do Google. Então a gente tem aqui github.com, Google e o UUID. E o mais importante, o mais legal, a gente tem a users.sql.go, que tem todos os métodos para a gente criar usuários e pegar o usuário pelo ID. Legal, a gente tem a migration executada, a gente tem os métodos para lidar com banco de dados automaticamente gerados, só falta agora criar a nossa rota e fazer com que ela faça mais do que apenas dar um panick.