WEBVTT Então vamos adicionar outras funções auxiliares aqui. Eu adicionei algumas funções como maxChars, minChars e matches. Essa maxChars vai servir para checar se alguma string é menor ou igual a um valor e o minChars se ela é maior ou igual a algum valor. A gente usa o UTF-8.runecount in string para checar diferente de bytes, porque o len pode não retornar o tamanho correto. A função matches vai servir para validar expressões regulares, em específico essa aqui de e-mail. Se você for dar uma olhada, isso aqui é bem grande. Não, não fui eu que escrevi esse regex. Esse regex é na verdade definido num RFC dentro da W3C Isso aqui é da MDN Então se você quiser dar uma olhada E entender melhor como é que isso funciona Você pode ver aqui Nesse link Mas vamos seguir em frente e validar Se a struct está ou não correta Então a gente já está checando se o username É ou não uma string vazia Mas vamos checar também se a string do nosso e-mail também não está. Se a da nossa bio também não está. E checar mais algumas outras coisinhas. Por exemplo. Se o validator. Ponto. MinChars. Do valor. Rec.bio. For menor do que por exemplo. 10. Se essa bio for muito curta. E. O validator.maxchars do valor também rec.view for, por exemplo, maior do que 255 e a view for muito grande, a gente vai falar que this field must have a length between 10 e 255. Vamos checar também o password, mas eu percebi aqui que o password na verdade deveria ser password. O password hash também deveria ser apenas password. Beleza? Então vamos checar aqui. eval.checkfield e a gente vai checar se o password tem um tamanho maior do que 8, por exemplo. Então, validator.minchars e a gente vai definir que o rec.password, lá está como byte, a gente já vai mudar para string, precisa ser maior do que 8. Vamos mudar isso aqui para string. E agora a gente não vai precisar mais disso aqui. Password must be bigger than 8 chars. Lindo. E agora vamos para eval.checkfield e checar se o e-mail é realmente um e-mail. Então, validator.matches, rec.email. realmente um e-mail. Então, validator.matches rec.email e o rejects que a gente vai checar é o validator.email rejects e aqui que vai ser e-mail must be a valid e-mail Eu só vou juntar isso aqui com o e-mail que a gente tem lá pra eles ficarem juntos e mais legíveis Então, beleza? A gente tem a checagem de username, e-mail, e-mail rejects, bio e do nosso password Agora que a gente tá checando tudo, você deve estar se perguntando Ok, mas onde esse valid vai ser utilizado? Teoricamente você pode usar isso aonde você quiser, mas um lugar onde eu curto muito utilizar é dentro de um JSON Utils. Então aqui dentro da interna eu vou definir um pacote chamado JSON Utils. E dentro desse JSON Utils, criar o arquivo JSONUtils.go. Package JSONUtils. E aqui a gente vai definir três funções. A primeira função é encodeJSON, e ela vai ser um pouquinho diferente, porque ela vai usar de genéricos. Então vamos lá. func encode json, que vai ser tn, que é o nosso genérico. o status, o code que a gente quer retornar, que vai ser um inteiro, e uma data, um payload que a gente quer enviar. O nome aqui você dá o que você preferir. Que vai ser do tipo T, que é o genérico que a gente definiu ali, e vai retornar um erro. E aqui a gente vai fazer algumas coisinhas com o nosso header. W. header. e aqui a gente vai fazer algumas coisinhas com o nosso header w.header deixa eu salvar para a gente ter o autocomplete .set e a gente vai setar o content type para application barra json a gente também vai setar w.write header com status code que a gente acabou de receber status code e a gente vai fazer o encode do nosso json.newencoder com o nosso writer.encode com o nosso payload, que é a nossa data. Se a gente tiver um erro, a gente vai apenas dar um return. mt.error f com a string failed do encode json e vamos dar um wrap aqui no erro que a gente recebeu beleza, caso contrário a gente pode retornar new a outra função que a gente vai criar aqui é a DecodeValidJson, que vai receber como genérico um tValidator, ponto validator, e a nossa HTTP request. Retornando o t, que é o nosso validator, um mapa de string, para string, e um error. E como é que isso aqui vai funcionar? Primeiro a gente vai criar uma variável data com o tipo t. var data tipo t. E a gente vai fazer o seguinte. Primeiro a gente vai tentar fazer um decode do nosso JSON. Então, JSON.newDecoder do nosso body.decode com o endereço do nosso data criado aqui em cima. Data. Se a gente não tiver, se a gente tiver um erro, na verdade, na hora de rodar isso aqui, a gente vai retornar data, que primeiramente vai ser new, new, fmt.errorRef vai ser decode, json, e vamos dar de novo um wrap no nosso erro. Agora, o que a gente vai fazer, caso não tenha nenhum erro na hora de fazer o decode, a gente pode checar se os campos desse data estão ou não corretos. Então, if problems data.valid r.context, que é o contexto que a gente tem que passar para o valid. Se além dos nossos problemas, for maior do que zero do nosso HashMap, quer dizer que o valid retornou e reconheceu algum erro. Então, a gente pode retornar. return data problems fmt.errorf invalid porcentagem t vai printar o tipo que a gente está recebendo e aqui a quantidade de problemas. Problems, então a gente pode retornar aqui Data Length Problems E caso a gente não tenha Nenhum problema, return Data, new E new E caso você não queira receber Um JSON e validar se ele é Válido ou não, porque você não definiu Se o tipo é ou não válido, você pode simplesmente criar um func, decode json, que recebe tn e o nosso ponteiro de request. Retornando o t e error. E aqui a gente vai fazer basicamente a mesma coisa. E retornar apenas return data e new caso não tenha nenhum problema. Caso contrário aqui, a gente retorna o nosso erro. A gente pode fazer um fmt.rof para dar wrapper, decode json failed, porcentagem w, e o nosso erro. Então fica a critério aí de você utilizar o que for mais adequado para a situação atual. Chegou o momento da gente finalmente criar o nosso usuário depois de ter feito toda essa validação e as funções de ajuda de JSON. Então, a gente quer passar para cá é o tipo que a gente tem no nosso use case que é o createUserRequest então vamos lá para o nosso userHangler user.createUserRequest e aqui dentro, a gente vai passar apenas o ponteiro da nossa request. Caso tenha dado algum erro, ou seja, se erro for diferente de nulo, a gente vai retornar para o usuário alguma coisa. Então, nesse caso aqui, provavelmente, bad request, ou então, unprocessable entity. Então, underline jsonutils. encode json wr. O status code vai ser http.status unprocessable entity. E o nosso data vai ser o problems que a gente recebeu aqui em cima, com todos os erros já definidos. Caso não tenha dado nenhum problema, a gente precisa criar esse usuário dentro do nosso banco de dados. Só que para isso, a gente precisa interagir com ele como uma dependência dentro do nosso render. E a gente vai lidar com isso na nossa próxima aula. Muito obrigado por ter acompanhado até aqui e te vejo já já.