WEBVTT Agora que a gente já tem o nosso handler criado, o JSON que o usuário mandou validado, a gente tem que criar esse usuário dentro do nosso banco de dados. Para isso, a gente precisa interagir com o mesmo. Então a gente precisa de uma forma de conectar com o banco de dados dentro do nosso Handle Signup User. Você poderia até usar uma conexão direta com o banco de dados dentro do tipo da API, mas uma das melhores formas que a gente pode fazer é usar um service, que vai abstrair a maior parte da regra de negócio que a gente precisa para poder interagir com o banco de dados. Então vamos criar lá o service. Então dentro da pasta interna, eu vou criar a pasta services. E dentro dela, eu vou criar o arquivo userService.go. Na verdade eu vou nomear de userService. Package vai ser o services, e vamos criar aqui uma struct que vai ser injetada dentro da nossa API. Então, type userService, lembrando que ela tem que ser exportada, então o U aqui tem que ser maiúsculo, semaStruct. Por enquanto ela não vai segurar nada. E o que a gente precisa? A gente precisa de uma função, vai ser um método do userService, vai ser a US, ponteiro de userService, e a gente tem que ser capaz de criar usuários então createUser e o que a gente precisa aqui? a gente precisa de um contexto sempre que a gente vai interagir com o banco de dados é bom a gente ter um contexto então ctx.context e alguns parâmetros então vamos olhar a nossa query de inserir usuários Então na query de inserir usuários A gente precisa do username, email, password hash e a bio Vamos lá Username Password Email Password Bio password, email, password, bio, todos eles do tipo string. Ah, e a gente precisa também retornar alguma coisa. No caso aqui, a gente está retornando o id do usuário. Então vamos retornar o id do usuário aqui, que vai ser o id.uiid.uiuid, e um erro caso a gente tenha algum erro na hora de criar o usuário. Então vamos lá. Opa, a gente teve um erro aqui. Deixa eu tirar. Ele está reclamando aqui, então eu vou fazer um go mod tidy. Pronto. Uma coisa que a gente nota aqui dentro da nossa query de insert user, de create user, é que ele recebe um password hash, e não um password como a gente recebe na nossa requisição. Para isso, a gente vai gerar um hash a partir do password que foi enviado para a gente através da request. Então vamos lá. Hash. Error. E a biblioteca bcrypt Tem uma função muito boa Que é generateFromPassword Que recebe um slice de byte Então vamos lá Slice de byte da string que a gente tinha anteriormente Que é o password E o custo O custo aqui Ele influencia na iteração Que vai ter para gerar esse password A quantidade de iterações E o tempo de execução desse algoritmo de hash. Então, eu não vou entrar em detalhes do porquê que 12 é um bom número. Na maioria das bibliotecas que você for ver, ele vai acabar usando o 10. Mas o 12, ele é um bom meio termo entre eficiência e iterações. Beleza? Então você pode usar o 12 aí caso você queira. E aí eu vou ficar if er not new. A gente retorna um uuid vazio, indicando que a gente não tem um uuid encontrado. E um erro, que é o erro que rolou no hash. Caso não tenha nenhum erro, a gente pode criar os argumentos já que precisam ser utilizados para criar. Então vamos criar aqui ergs vai ser igual ao pgStore.createUserParams e aqui dentro vamos passar o username sendo Vamos fazer para cada um deles E-mail E-mail Password hash vai ser Hash, que a gente tirou lá em cima E a bio Vai ser a bio que a gente recebeu Legal, só que agora a gente precisa interagir Com o banco de dados e criar Só que a gente não tem isso dentro do user service Então vamos injetar A conexão com o banco de dados como uma dependência pro User Service. Então pra isso a gente vai fazer aqui um queries, que vai ser um ponteiro pra pgStore. Não getUserById, vai ser queries. Outra coisa que eu gosto de ter aqui também é a pool de conexões com o banco de dados. Isso aqui a gente vai usar para caso a gente precise criar uma transaction, porque a gente não pode gerar uma transaction através da queries, que é apenas algo que segura o dbtx, que é uma interface que tem apenas três funções. Beleza? Para isso eu vou usar um ponteiro de pgx pool.pool. Ele vai importar aqui. Vamos aproveitar e dar um mod tire. Beleza? Então, vamos interagir com o banco de dados para criar esse usuário. id error queries.us.queries.createUser. Vamos passar o nosso contexto. E vamos passar o nosso x, os nossos argumentos. Se não tiver nenhum erro, a gente tem que checar algumas coisinhas, beleza? A primeira coisa que a gente vai ter que checar é se o erro é por conta de uma constraint violada, se o email é um email já existente, se o username é um username já existente. Se vocês derem uma olhada na nossa create table, aqui a gente tem o email e o username como unique. Então, para isso, a gente precisa checar se dentro desse erro que foi retornado para a gente, não é um erro de código 23505. retornado para a gente, não é um erro de código 23505. O erro 23505 é o erro que indica uma unique violation. Isso quer dizer que alguma constante de unique em algum dos campos de um insert foi violado. Você pode checar todos os erros que o PostgreSQL retorna para a gente dentro da própria documentação do SQL. A gente precisa agora checar se é ou não esse erro. E pra isso, a gente precisa transformar esse erro, que é de tipo error, não tem nenhuma informação além da string de dentro dele, a gente precisa pegar e transformar esse erro num pgError. Então var pgError vai ser um ponteiro pra pgConnection.pgError pgError. E aqui a gente vai usar o error.as, que a gente já viu lá nos fundamentos do curso, para transformar um erro que a gente tem em outro tipo. Então, if error.as, passar o nosso erro e o endereço do nosso pgr a gente vai checar também a gente vai checar se o pgr.code que por incrível que pareça é uma string e não um número é igual a 23505 e caso ele seja esse erro a gente pode retornar aqui um UID vazio, return UID.UID, e retornar aqui um erro. Então, errors.new é invalid username or password perdão, username or email só que aqui tem um problema esse erro vai ter que ser checado dentro do nosso handler e a gente não quer ficar copiando essa string passando para lá e para cá vendo se é essa string mesmo dentro do nosso erro para isso a gente pode criar um erro customizado fora daqui. Então, a gente pode criar aqui var er duplicated email or password e a gente pode colocar aqui errors .new e a nossa string que no caso vai ser username or email already exists sem pontuação boa prática de Google é sempre deixar sem pontuação os erros que você cria então é duplicated email or password e caso não seja esse erro, a gente vai retornar qual é o erro para cima então return uid e o nosso erro caso a gente tenha conseguido criar o usuário com sucesso, a gente retorna o id e o erro, que no caso vai ser new. Beleza. Só que se a gente tentar usar isso aqui dentro da nossa API, a gente vai ter um problema, porque, primeiro, não existe. Então, vamos lá criar. User. User. Service. Então, user. Service. Vai ser igual. Services. Ponto. User. Service. Então, vamos lidar de criar um constructor para esse userservice. Então, func new userservice vai receber apenas o pgx pool, porque a gente pode criar a query através do pgx pool. Então, pool vai ser um ponteiro de pgx o ponto o que não usa serve vamos fazer aqui o retorno e usar serve se e que dentro de usar pool vai ser igual a pool e a nossa queries vai ser igual a progestor.new A gente usa aqui a nossa pool de conexões. Beleza. Então vamos lá para a nossa main. E a gente tem que fazer algumas coisinhas. Criar a pool de conexões com esse banco de dados. E para criar a pool de conexões com esse banco de dados. E para criar a pool de conexões desse banco de dados, a gente precisa de alguma das variáveis que estão dentro do nosso .env. E lembra, o nosso .env não é o environ do nosso processo. Para isso, a gente precisa dar load das variáveis que a gente tem dentro do nosso .env e colocar dentro do environ desse processo específico. Então, if er go.env, que a gente já usou anteriormente, .load er diferente de new e a gente já pode dar um panic aqui porque não tem muito o que fazer. Se a gente não conseguiu pegar as variáveis de ambiente não tem muito o que a gente fazer. E vamos criar um contexto para criar a nossa conexão. Context.background. E vamos criar a nossa pool de conexões aqui usando esse contexto. Pool. Error. E vamos usar pgxpool.new. Passando o nosso contexto. E o fmt.sprintf. E a gente vai usar a seguinte string, né? Vamos usar user igual a porcentagem S. Todos esses porcentagem S vão ser substituídos pelas variáveis que a gente pegou do nosso .env. Então, password igual a porcentagem S. host igual a pors, host igual a %s, host igual a %s, port igual a %s, e só mais um que falta, que é o dbName igual a %s. Agora a gente precisa substituir cada um desses valores com as variáveis de ambiente. Então vai ser os.getEnv, goBidDatabaseUser, e vamos copiar e colar isso algumas vezes Para só mudar a parte do final Então Password Host Port Name E vamos colocar a vírgula em cada um deles. Vamos checar se não tem nenhum erro. Então, é not new panicError. Caso tenha algum erro, a gente só precisa terminar o programa. E vamos dar um defer pull.close outra coisa que eu quero fazer aqui também é esticar se a conexão foi um sucesso se ela está ativa usando um ping então if er pull.ping usando o nosso contexto se o erro foi diferente de new a gente vai fazer um panic no erro também Usando o nosso contexto. Se o erro foi diferente de new. A gente vai fazer um panic no erro também. Agora chegou o momento de a gente criar a nossa API. Então a API vai ser igual. Os pontos igual. API.API. E a gente vai colocar aqui o nosso router. Primeira coisa que a gente precisa. O router que vai ser um t.newmux, e a outra coisa que a gente precisa é o nosso userService. Então userService vai ser igual a services.newuserService, passando a nossa pool de conexões. Depois de ter feito isso, a gente tem que lembrar de dar bind nas rotas. E depois de bindar as rotas, a gente pode iniciar o nosso servidor. Então, vamos logar qual porta que ele está rodando, vamos dizer fmt.print3080 e vamos rodar if air http.listen and serve vamos colocar aqui que ele vai rodar no nosso local host se você usa o mac é bem legal você colocar o local host aqui, porque se você só colocar a porta, ele assume que você está usando 0.0.0.1 ou 0.0.0 e aí ele fica pedindo pela sua senha toda vez que você reinicia, e se você está usando o R como a gente está usando, ele fica pedindo pela senha toda vez então aqui eu sempre costumo no MacOS eu gosto de colocar localhost e como handler a gente vai usar a Eu sempre costumo, no MacOS, eu gosto de colocar localhost. E como handler, a gente vai usar api.router. Se o erro for diferente, nulo. A gente vai dar panic nesse erro. E terminar a aplicação. Não tem muito mais o que fazer. Vamos lá ver se está rodando. Ele deu um errinho aqui que a gente vai ter que consertar lá dentro do nosso handler. Então, vamos lá, handler, é que o data não está sendo utilizado para criar e outro erro que eu percebi aqui agora é que faltou um early return aqui. A gente tem que retornar caso aconteça algum erro, não seguir em frente. Então vamos lá. Vamos ver se ele compilou. Iniciando o server na porta 3080. Legal, a gente tem o nosso serviço, a gente tem como criar usuários, a gente já tem a nossa API rodando. Falta agora a gente criar efetivamente o usuário, então vamos agora mudar isso aqui para receber o data que agora a gente vai utilizar, e a gente vai fazer o seguinte, vamos criar esse usuário, então id error e vamos usar api.userservice.createuser vamos passar o nosso contexto e vamos passar cada uma dessas variáveis. Então, userData.username, a gente tem que passar também o nosso e-mail, então, data.email, data.password e data.bio. Vou colocar vírgula. Aqui tem que ser o r.context, o contexto da nossa requisição. Então, if error not new. A gente tem que checar se o erro não é porque a gente está com duplicata de e-mail ou duplicata de username. Então a gente vai usar aqui errors.is e vai checar com o erro que a gente recebeu contra um erro que a gente tem dentro do nosso service. Então, services.errduplicateemailpassword. E a gente vai checar if esse erro é o erro de duplicata. A gente vai fazer um encode json. E ao invés de passar um problema aqui, a gente vai fazer um map de string n e vai passar aqui error. E a gente pode passar invalid email or password. Caso contrário, caso não tenha acontecido nenhum erro, a gente pode só fazer o encode do JSON, usando JSON-Utils, do ID do usuário. Então, user-id, e a gente pode passar aqui o ID que a gente recebeu do usuário. Vamos testar para ver se isso está funcionando? Vamos ver se iniciou aqui a nossa API. E agora vamos testar essa requisição. Então, dentro do insomnio aqui, eu criei uma requisição no qual tem todos os campos, mas os campos estão vazios. Então, vamos ver aqui. Está reclamando que a bio, o email e o password de username não podem ser vazios. Então, vou criar aqui um username. Vou colocar usertest1. Vou colocar userTest1. Vou colocar um password aqui que vai ser um password de um caractere só para dar algum erro. Uma bia, vou colocar muito de codar em gu. E o e-mail vai ser invertedEail. Arroba e-mail. Vamos tentar mandar. O password tem que ser maior do que 8 caracteres. Então, de 1 a 9. E vamos ver. Foi criado. O invalidemail, na verdade, está dando certo. Porque isso aqui é um e-mail válido. Então, vamos colocar algo que não seja um e-mail válido. Então, google.com. Certo? E um e-mail válido. Então google.com. Certo? E o e-mail deve ser um e-mail válido. Mas caso a gente coloque um e-mail válido aqui. Caso... Vamos tentar usar... testemail.com E a gente mandar aqui. Está errado aqui. Deveria ser username. Então vamos lá mudar isso. E vamos fazer com que isso aqui seja um pouquinho mais descritivo, né? Porque Inverge não é necessariamente a melhor resposta para o usuário. Então, email or username. Então, vamos colocar aqui, email or username already exists. Por essa aula é isso. Mas na nossa próxima aula, a gente vai dar uma olhada em como fazer login e logout dos usuários. Também como utilizar a autorização para checar se um usuário está ou não logado e assim poder criar um produto. Vamos lá?