WEBVTT Fala, Dev. Beleza? Na última aula que a gente teve, a gente falou um pouco sobre a criação de usuários. Agora, chegou o momento de a gente falar sobre login e logout dos mesmos. Vamos lá? Nesse projeto, a gente vai usar de sessões. Cookie-Based Authentication. A gente poderia optar por usar JSON Web Tokens ou outras formas de autenticação, como o ALF. Mas, no nosso caso, para a gente entender um pouco mais de como usar bibliotecas de terceiros, a gente vai usar uma biblioteca chamada SCS. Como vocês sabem, requisições HTTP são stateless, então por padrão elas não seguram nenhum estado do usuário entre requestes. Para isso, a gente vai usar na parte server-side uma coisa chamada SESSÕES. a gente vai usar na parte server-side uma coisa chamada sessões. Existem duas bibliotecas principais para você usar sessões em Go. Uma das bibliotecas mais populares que a gente tem para lidar com sessões em Go é a Gorilla Sessions. Mas eu prefiro utilizar o SCS. O SCS, diferente do Go, tem algumas features muito legais. Como ele já tem 19 formas de storage, como PostgreSQL, MySQL, SQLite, Redis e outros que você pode usar. E ele usa menos memória do que o GorillaSessions. Então, eu vou estar utilizando do SS nesse projeto e pra instalar você só precisa usar goget, github.com, copiar esse comandinho aqui, colocar lá no teu projeto e você já vai ter acesso a ele. Então, vamos lá fazer isso. Dentro do meu terminal, eu vou instalar o ss, assim que ele for adicionado, eu posso passar para o setup dessa sessão. Essa sessão precisa ser acessível de dentro de todos os nossos handlers, todos os handlers que são necessários à autenticação. Então, ele é uma dependência para esses handlers. Considerando isso, eu vou criar, dentro da nossa struct API, a dependência das nossas sessions. Dentro da nossa API, a gente já pode apenas adicionar como um campo as sessions que a gente tem lá, recém-instaladas. Eu vou colocar o nome dela como sessions, e ela vai ser um ponteiro para ss.sessionmanager. Tem algumas formas que a gente pode lidar com o sessionmanager. A primeira é fazer com que ele seja em memória. E aí, toda vez que o nosso programa reinicia, a gente perde a sessão dos nossos usuários. Isso não é um problema se as sessões você espera que sejam curtas, mas para a gente ter mais interação com o nosso banco de dados e entender como a gente pode interagir com as sessões no nosso banco de dados a gente vai usar o Postgre para guardar essas nossas sessões. Então, na nossa main.go Então, na main, dentro da nossa API eu vou colocar um SessionManager novo e vou colocar ele já configurado para usar de storage o nosso PostgreSQL. Então, s vai ser igual ao nosso ss.new, para a gente ter uma nova SessionManager. E a nossa store que a gente vai definir vai ser a store que é o nosso pool de conexões. Só que para isso a gente precisa criar uma Store. Então eu vou usar da biblioteca pgx store .new e passar a nossa pool de conexões para cá. new e nossa pool de conexões. Eu não pensei em dar go get porque aqui ele já se ligou que era do Alex Edwards SS PGX Store. Vamos dar uma olhada nesse package. Dentro do código fonte do SS, a gente pode ver que a gente tem uma pasta chamada PGX Store. E aqui dentro, ele dá um setup de como você pode criar uma store usando o pgx store e o PostgreSQL. Você tem que ter essa table funcionando dentro do seu PostgreSQL para ele ter uma seção por definição. Então, a gente tem que pegar isso aqui e criar dentro lá do nosso banco de dados. E como é que a gente vai fazer isso? Como a gente tem feito com todas as outras, com migrations. Então, vamos criar uma migration para setar a tabela sessions dentro do nosso banco de dados. Vou copiar isso aqui e lá dentro da nossa migrations, eu vou criar uma outra migration. Então, eu vou dar cd para internal store, pgStoreMigrations tern new create sessions table e a gente vai ter essa tabela aqui essa migration para criar a tabela então, dentro da nossa progestor migrations vamos criar a up, que é basicamente o que ele criou lá anteriormente e a nossa down vai ter dois drops primeiro, a gente tem que dar drop no index para poder depois dar drop na nossa table. Então, drop index if exists sessions expiry index. E a gente vai fazer basicamente a mesma coisa, só drop table if exists e a gente vai deletar a nossa table sessions. Eu estava esperando table if exists e a gente vai deletar a nossa table sessions ele está esperando algumas indentações aqui, mas nada demais agora vamos rodar essa migration e fazer com que as modificações que a gente tem aqui sejam refletidas no nosso banco de dados então vamos dar cd para go beat e usar o tern go run tern.env que deve subir todas as nossas modificações. Então, o comando foi executado com sucesso, e a gente tem a nossa session dentro do nosso banco de dados. Dentro da nossa main agora, a gente tem que adicionar mais algumas configurações dessa session. Uma coisa que eu quero setar aqui é o lifetime da minha sessão. Quanto tempo o usuário vai ser considerado, entre aspas, logado dentro da nossa aplicação sem ele ter que deletar o cookie dele. Então, para isso, s.lifetime vai ser igual, e aqui a gente usa por hora. Então, 24 times time.hour. Ele deve importar a biblioteca time. Beleza? .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour .hour como http only e a outra coisa que eu quero setar é o cookie.samesite igual http.samesite lexmode isso vai fazer com que o cookie só seja possível de ser usado dentro do mesmo site de origem o semisitelaxmode restringe o envio desse cookie entre requisições de outras origens. Só que tem um probleminha quanto a isso. O problema que a gente tem com o atributo de Semisite dentro dos nossos cookies é que apenas 94%, por volta 94.9% dos usuários que a gente tem hoje na internet, conseguem utilizar dessa funcionalidade. Alguns browsers antigos, mais desatualizados, não vão conseguir usar dessa feature. Então, eles ficam vulneráveis para o ataque CSRF. O ataque CSRF funciona da seguinte forma. Imagina que você logou em algum site. E agora, depois de ter logado e ter esse cookie, todas as requisições que você for fazer para aquele site, para aquela URL, o seu cookie vai ser enviado, qualquer requisição que seja. E com conhecimento disso sobre o protocolo HTTP, algumas pessoas com mais intenções conseguem, através de um outro site, vamos supor, site B, e você está divulgado no site A, consiga se passar por você ao fazer requisições para esse outro site, e assim agir como se você fosse a pessoa que mandou a requisição para o site A. Então, isso é um problema que a gente precisa lidar. A gente já vai falar mais sobre o CSRF, mas daqui a pouco. Enquanto a gente não fala sobre o CSRF tokens, que lidam de proteger contra os ataques CSRF, vamos adicionar aqui, dentro da nossa API, o Session Manager, que é S. Então, vamos para o nosso handler de login user. Então, dentro do handler de login user, a gente tem que fazer algumas coisinhas. Primeiro, lidar com o dado que foi enviado do usuário para a gente. O que a gente espera é um login user request. Então, vamos criar isso lá dentro do nosso use case. Então, o nosso use case vai ser login-user.go E aqui dentro eu vou definir o tipo. Então, packageline, user, ponto, go. E aqui dentro eu vou definir o tipo. Então, package vai ser user. E aqui a gente vai colocar type login user request, que vai ser uma struct. E a gente vai receber dois parâmetros. O primeiro parâmetro vai ser o email, que vai ser do tipo string, e o JSON vai ser email. E o segundo parâmetro vai ser o password. Também vocês têm. E o JSON vai ser password. E agora vamos criar a validação. Essa validação é bem mais simples do que a de criação de usuário. Então, punk vai fazer com que o receiver seja a nossa requisição. Login user request. A gente vai achar que vai ser válido. Valid. Passando contexto. Context. Context. Context. Vai tornar um validator.evaluator. Então, vamos criar a nossa eval, que vai ser o nosso evaluator. var eval validator.evaluator. Então, vamos checar aqui. eval.checkfield. E a gente vai checar validator.matches. E a gente vai validar se o rec.email é um email válido então validator.email rejects a gente vai passar a chave como o nosso email e o erro vai ser must be invalid email a gente também vai checar se o password validator ponto not blank rec ponto password password password e a gente tem que falar que ele não pode ser branco então this field cannot be blank e por fim retornar o nosso eval agora vamos ver lá na nossa requisição. Então, userHanglers. E aqui na de handleLogin, a gente vai validar a partir do body que o usuário mandou. Então, para isso, o mesmo esquema de cima. Então, data, problems e error. A gente vai receber a partir do decode. Então, jsonUtils.decode.json. então jsonUtils.decode o nosso tipo vai ser users.loginUserRequest e a gente vai passar a nossa request pra cá caso o erro seja diferente de new a gente vai fazer um encode do erro dos problemas que a gente teve então jsonUtils.EncodeJSON com a nossa com ocodejson com a nossa com o nosso writer, com o nosso request, o status code vai ser http.unprocessable entity e o nosso data vai ser o nosso problems. Feito isso, a gente tem que autenticar se esse usuário, ele é ou não um usuário com e-mail e senha correto. Então, para isso, lá dentro da nossa UserService, a gente vai criar uma função chamada AuthenticateUser, que vai lidar com a autenticação do usuário. Então, dentro da nossa UserService, eu vou criar essa função como método. Então, func UserService, ponteiro de UserService, e a gente vai fazer aqui create, authenticate user. Então na função de authenticate a gente espera dois parâmetros e o contexto. Então context, ctx que vai ser context.context, o email e o password do usuário que vão ser do tipo string. do usuário, que vai ser do tipo string. A gente vai retornar, caso seja um sucesso, um uuid. uuid e um error, caso a gente tenha algum erro. E aqui, dentro da AuthenticateUser, a gente tem que pegar o usuário a partir do e-mail dele. E a gente não tem essa query criada lá no nosso SQLC, então vamos lá criar. Então, dentro de store, pgStore, queries, users, vamos criar aqui uma função para pegar o usuário a partir do e-mail dele. A gente vai usar basicamente a mesma coisa para pegar pelo id, só que a gente vai usar from users where e-mail igual a 1. Então, onde a gente tem getUserById. A gente vai pegar getUserByEmail. Depois de ter criado a query. A gente pode usar o SQL C Generate. Para gerar o código que a gente precisa usar. Então. SQL C Generate. Traço F. Com path para o nosso SQL C YAML. Então. Dando o nosso userService. Agora a gente pode usar us.queries.getuserbyemail a gente vai passar o nosso contexto ctx e o email ele retorna algumas coisas, então aqui user e error e a gente vai checar se não deu nenhum erro not new e a gente vai checar aqui é not new, e a gente pode checar if errors.isError if on pgx.error no rows, caso a gente não tenha encontrado nenhum usuário com esse email, a gente pode fazer aqui um return, e o id e o erro em questão. Só que esse arquivo não é muito descritivo, né? O que a gente pode fazer agora é dentro do user service criar um outro erro customizado, como a gente criou aqui. E pelo que eu vi aqui agora, aqui é duplicate email or password. Não está certo. A gente tem que dar duplicate email or username. Então, eu vou renomear isso aqui para duplicate email or username. Aqui dentro eu vou criar um outro erro e aí eu vou aproveitar esse escopo aqui de criação de variáveis para criar dessa seguinte forma e criar aqui um er invalid credentials e o erro vai ser errors.new e vai ser aqui invalid credentials. E agora isso pode ser checado acima dessa função, ou seja, no nosso render, se é um erro de credential não válida. Então, erInvalidCredentials. Se não, a gente pode só retornar return UID.UID. E o erro que a gente recebeu. Legal, vamos dizer que a gente achou esse usuário. A gente vai usar o bcrypt de novo, dessa vez para fazer uma checagem se o nosso password é igual ao password hash que tem lá. E se for igual, quer dizer que o usuário passou a senha correta. Então, bcrypt.compareHashInPassword, e a gente vai passar aqui user.passwordHash e o nosso password só aqui em forma de slice de byte. Então, dessa forma. O erro aqui já foi criado. E aí, se é not new então a gente vai checar if errors.is do nosso erro e o erro do bcrypt para mismatch password então a gente vai fazer bcrypt bcrypt .er mismatch hash and password a gente não precisa checar dessa forma aqui, só o erro mesmo e caso seja a gente vai dar return na mesma coisa invalid credentials caso não, quer dizer que deu algum erro que a gente não esperava, a gente vai retornar o uuid error e por final, caso o password esteja correto, a gente pode retornar o user ID, que é o que a gente vai salvar na nossa seção e um erro perdão, o erro como new, né, então new, o erro vai ser new porque aqui ele vai receber o valor de nulo caso não tenha nenhum erro mas eu gosto de deixar aqui explícito que é nil. Então, dentro do nosso handler de login user, a gente pode checar se o usuário é ou não válido a partir das credenciais que ele passou pra gente. Então, id, error, api.userservice.authenticateuser com o nosso r.context, o email que vai ser data.email, e o password que vai ser data.password. Se deu algum erro, a gente vai checar se não é um erro de invalid credentials. Então, if errors.is, e aqui a gente checa o nosso erro com o user com o services . are invalid credentials e caso seja esse erro a gente pode dar jsonutils.encodejson com wr o status vai ser http. . bed request e o data vai ser http. bad request e o data vai ser um map string n e aqui a gente vai colocar error invalid email or password dessa vez é invalid email orail.opassword mesmo e retornar mais cedo caso não seja esse erro, quer dizer que a gente teve um status interno teve um erro interno na nossa aplicação, então json utils.encode.json com w, r, o status code vai ser http. status interno ao server error e a gente vai retornar um map string n a gente vai retornar aqui error unexpected internal server error e também e também aqui retornar depois de ter pegado o id do usuário e ver que ele realmente foi autenticado com sucesso, a gente tem que pegar e fazer duas coisas, renovar o token da sessão e depois colocar esse ID dentro da sessão do usuário. Então vamos dar uma olhada nisso. er, a gente vai fazer er api.session.renewToken e a gente vai passar o contexto da nossa sessão. O porquê que a gente tem que renovar esse token se o usuário não foi criado? A gente vai ver que isso aqui é um middleware global que lida com as sessões para todas as aquisições. Ok? Mas vamos dar uma olhada na documentação desse Renew Token. Em Go, é muito bom que você consiga ir para as definições das coisas que você está usando, das bibliotecas, das funções, porque geralmente a documentação dela está comentada acima. É assim que a gente documenta código em Go. O RenewToken vai fazer um renew desse token do usuário da sessão. Ele vai resetar o status do lifetime sem perder a sessão atual. Isso aqui, ele fala, para mitigar o risco de fixação de sessão, os ataques de fixação de sessão, os ataques de fixação de sessão, é importante que você chame essa função antes de fazer qualquer modificação no privilégio dos seus usuários. Por exemplo, login e logout. É sempre importante que você faça isso. Então, depois de ter feito um renew na nossa sessão, a gente vai fazer if not new json use ponto em code json caso a gente tenha algum erro e status code htp ponto status internal server error e vai ser um map de string n N vai ser error unexpected internal server error a gente não quer falar para o usuário qual erro foi por questões de segurança, então aqui o erro já existe vou só mudar para ele não ser um interaction shadowing return e agora a gente tem que colocar essa informação dentro da seção do nosso usuário então api.sessions.put com o contexto então r.context e a gente vai colocar aqui da nossa seção então vai ser authenticated user ID. Também a gente vai passar o ID do usuário aqui. Depois de ter autenticado o usuário e ter posto a informação do ID dele dentro da sessão, a gente pode só falar que ele foi logado com sucesso. Então jsonutils. Encode json, wr e o status code vai ser http.status. Ok? E o map de string de novo para n. E aqui dentro, colocar uma message que o usuário foi logado com sucesso, então log it in successfully só colocar uma vírgula e beleza vou aproveitar que a gente está aqui também e dar logout no usuário ok? também e dar logout no usuário ok? então para dar logout no usuário a gente vai fazer er api.sessions.renewToken lembra sempre uma boa fazer renew do token quando a gente vai mudar alguma coisa de privilégio do usuário então passo no contexto da nossa aplicação e fazer if r not new. A gente pode aproveitar o que a gente tinha aqui. Então, falar que é um unexpected internal server error. Caso contrário, a gente pode fazer um api.sessions.remove, passando r.context e aqui que a gente quer remover é o authenticated user id e depois fazer uma mensagem de logged out então logged out successfully não sei porque coloquei uma vírgula aqui. Vamos só tirar. Beleza. Só que vocês devem estar se perguntando. O que é essa session do usuário que está global? Porque a gente não setou em nenhum momento. Essa session. A gente nunca setou esse token. Para esse usuário. Então como é que a gente faz isso? Dentro das nossas rotas, a gente vai setar alguns middlewares. E um deles que a gente planeja colocar é o session load and save. Esse load and save é um middleware global que vai rodar em todas as rotas da nossa requisição e vai colocar esse token para cada um dos usuários. E aí sim, dentro desse token, dentro dessa informação do usuário, a gente vai injetar a informação que o usuário está logado. Caso não esteja, a gente vai falar que ele não está logado. Então vamos lá. api.router.use E aproveitar que eu estou aqui e colocar alguns middlewares que eu sempre gosto de colocar. Então, middleware dodoci.requestid. Também vou colocar middleware.recoverer. Vou colocar o middleware.logger e aproveitar para colocar o api.sessions.loadandsave que é o middleware em questão. Você pode ver a implementação dele aqui dentro. É bem simples e vale bastante a pena dar uma lida. Só que agora a gente tem que fazer uma forma de checar se o usuário está logado para poder dar logout nele. Já já a gente vai falar sobre autenticação em outras rotas, mas por agora a gente pode fazer um auth middleware para lidar com o login e o logout. Na verdade, com o logout. Então, dentro da minha API, eu vou criar um arquivo chamado auth.go. Então, package API e aí a gente vai fazer uma função func API ponteiro para API e vai ser um auth middleware e para fazer um middleware em Go, vocês já sabem next http.hangler handler que retorna um http.hangler hangler que retorna um http.hangler então, return e aí aqui a gente vai criar http.hangler func vai receber uma função anônima com wr que vai ser a nossa response writer e a nossa request. E aqui dentro a gente vai checar se existe essa aqui dentro da sessão. Então, if not api.sessions.exists, passando a nossa context e aqui do nosso usuário. E eu vou pegar isso lá das nossas rótulas. Então, userHanglers e eu vou pegar aqui e vou colar aqui pra gente não ter nenhum erro. Caso ele não tenha encontrado dentro do token dessa seção, a gente vai fazer um JSONUtils ponto encodeJSON WR e o status code vai ser http ponto status unauthorized e o data que a gente vai colocar vai ser mapString n e a mensagem vai ser message must be logged in. Então, feito isso, return. Caso contrário, a gente pode chamar aqui next da next.serveHttp da nossa writer e da nossa request. Vamos colocar agora esse middleware nas rotas que eles precisam existir. Então, dentro das nossas rotas, um lugar onde a gente precisa colocar esse middleware é na logout. Porque caso um usuário não esteja logado, por que ele vai tentar dar logout? Por que ele vai tentar dar logout? Ele precisa estar logado para poder dar logout. Ele precisa estar logado para poder dar logout. Então aqui, a gente pode colocar especificamente dentro dessa rota, usando r.with, passando o nosso middleware, que vai ser api.alfmiddleware, com o método post para a rota de logout. Agora vamos tentar pingar essa rota de logout sem estar logado para ver o que acontece. 401 unauthorized. Isso acontece porque a gente não está logado. E aí ele retorna a mensagem de must be logged in. Vamos agora tentar criar um usuário novo, dessa vez sem ser usertest, com um nome mais lembrável para a gente poder logar e utilizar ele pra criar produtos e colocar bits. Vamos lá? Então, aqui criar um usuário chamado Lohang Edge o password vai ser o mesmo e o e-mail vai ser colangisgreat arroba email.com vamos dar send e criar uma request login colocando json na verdade eu posso copiar isso aqui e deletar os campos não necessários então, tirar aqui por exemplo a bio username e eu vou colocar o password agora vamos tentar pingar a rota de login e ver o que acontece Username. E eu vou colocar o password. Agora vamos tentar pingar a rota de login e ver o que acontece. Então, send. Ver aqui. Internal server error, but logged in successfully. Isso acontece por um motivo bem específico. Se a gente olhar o erro que a gente teve dentro do nosso user handler, a gente vai ver que a gente teve um GOB, Type Not Registered for Interface UUID.UUID. Vocês vão ver que quando a gente tentou autenticar esse usuário, a gente colocou o ID dele dentro da seção. UUID é do tipo UU.uuid. Se você der uma boa lida na documentação do SES, você vai ver que na Working With Session Data, ele tem uma parte aqui de Register. Atrás das cortinas do SES, ele usa o encoding GOB para guardar os dados dessa sessão. Então, se você quer colocar tipos customizados, outros tipos, elas devem ser registradas usando o encoding gobi package primeiro. O encoding gobi, ele tem uma função chamada register dentro dela, no qual você pode passar qualquer valor de qualquer tipo, você pode passar o tipo 0, o valor 0 do tipo que você quer registrar, e ele vai identificar o valor desse tipo e vai colocar dentro dele. Então, para isso, a gente tem que colocar dentro da nossa main o register desse tipo e o id. Então, vamos lá fazer isso. Então, na nossa main, eu vou colocar aqui. Eu posso fazer de duas formas. Um, na função init. Vamos aqui. Init. A função init é especial, porque se eu copiar e colar ela várias vezes aqui, você vai ver que não tem nenhum erro A função init é especial por dois motivos Um, ela pode ser entre aspas redefinida toda vez que você quiser dentro de um mesmo pacote E a segunda coisa especial é que a primeira vez que o pacote for instanciado, a primeira vez que o pacote for chamado, entre aspas, ela vai ser rodada todas elas. No nosso caso, na main, a gente pode fazer direto na main. Mas caso você queira separar, dizendo que é algo de setup, isso é muito utilizado caso você vai usar flags, e a gente vai falar sobre isso em outra parte do curso, caso você queira fazer flags de linha de comando, como ls-la, la é uma flag, traço la é uma flag. Caso você queira fazer isso, é muito comum você colocar isso dentro da função init, porque é uma função de setup do teu projeto. Mas, para facilitar, eu vou colocar aqui o register dentro da main. Então, para isso, tem que importar a biblioteca gobi e usar register, a função que ele falou para a gente usar, e o nosso tipo vazio, uid.uuid vazio. Depois de ter feito isso, ele vai ver que o main.go mudou, buildou e rodou de novo a nossa API. E agora se eu mandar essa requisição, você vai ver que a gente não tem mais nenhum erro. E era por conta disso. Caso você queira usar tipos diferentes para falar que um usuário foi logado na sua sessão, por exemplo, caso você queira mandar mais informações para a sessão do que só o ID, mandar uma struct, por exemplo, você pode usar o Gobble Register para registrar esse tipo dentro da sessão e utilizar ela com mais liberdade. E agora que a gente conseguiu dar login, vamos dar logout. Vou duplicar isso aqui, chamar de logout. Eu vou tirar o body, porque ele não precisa de nenhum body, e fazer o logout. Logout successfully. E agora se eu pingar de novo novo Ele vai falar que eu devo estar logado Beleza? Na próxima aula a gente vai falar sobre os ataques CSRF De forma mais aprofundada E como a gente pode prevenir eles Utilizando o CSRF token Te vejo lá