WEBVTT Fala Leve, beleza? Depois de a gente ter construído a rota de usuários e toda a configuração para poder lidar com o login e logout dos nossos usuários, chegou a hora de criar os produtos na nossa Auction House para outros usuários também poderem fazer lances e, quem sabe, comprar esse produto. A primeira coisa que eu vou começar aqui fazendo é definindo as rotas de produtos. Então, eu vou usar um agrupador, r.route, com pattern. Ele vai começar tudo a partir da API v1 barra products. E vou passar aqui a função do shrouter. E aqui dentro, eu vou pôr a primeira função que a gente quer, o primeiro handler, a nossa primeira rota. E para isso, eu vou usar r.post. E vou colocar como essa rota sendo barra para criar os produtos, api.handleCreateProduct. Como sabemos, essa handleCreateProduct não existe. Então, vamos lá implementar ela. Aqui dentro da minha API, eu vou criar product-handlers.go e dentro dela eu vou definir todos os handlers que eu preciso. Então, package API. O primeiro handler que eu vou criar aqui vai ser o de create product. pointer de API handle create product wr e aqui a gente vai fazer toda a lógica então por enquanto vou só dar um panic com todo not implemented e a primeira coisa que eu quero fazer aqui é criar a nossa tabela de produtos dentro do nosso banco de dados então pra isso, eu vou lá dentro da nossa internal store page store migrations e vou fazer um tern new e vai ser create products table e agora vou editar essa migration então dentro da createProductTable a gente vai fazer o seguinte create table if not exists products e vou falar que o id vai ser um uID primary key com default como gen random UID o segundo parâmetro vai ser o seller ID o vendedor do produto que vai ser um UID not null e a gente vai colocar references vendedor do produto, que vai ser um UUID, not null. E a gente vai colocar references, dizendo que isso aqui vai ser uma chave estrangeira, not null. A description. Vai ser também do tipo text, not null. E a gente vai colocar agora o preço. Base price, float, not null. Quando a gente está falando de precisão para preço, geralmente o que a gente quer fazer é colocar decimal. Mas para facilitar aqui, só para na hora do código ficar mais simples, a gente vai utilizar float. Mas para preços, quando você for realmente lidar com uma aplicação de grande porte, opte por usar o decimal. Também vou definir o auction end porque lembra, assim que alguém criar um produto o nosso leilão vai durar desde quando o produto é criado até o final que é a nossa auction end então o tipo vai ser timestamp.tz de timestamp com timezone vai ser not null a gente também vai definir de timestamp com timezone, vai ser not null. A gente também vai definir se ele é vendido ou não, is sold. Vai ser boolean. Not null com default sendo como false. A gente também vai criar o created at timestamp.tz, not null, com default sendo now. E a gente vai fazer a mesma coisa para o updatedAt. Então, createdAt, updatedAt, vou colocar vírgula aqui, e nosso ponto e vírgula. O drop vai ser dropTable, ifExists, products. Eu só esqueci aqui de colocar uma vírgula, então vou colocar uma vírgula aqui para tudo funcionar direitinho. E aqui não é off, é if exists. Beleza. E chegou o momento de a gente rodar o nosso tern.env. Então, go run tern.env. Teve outro erro que eu deixei passar e no caso aqui é users id, não user id. Então, vamos rodar de novo agora que rodou de forma correta, vamos seguir em frente com o nosso products service