WEBVTT Fala, Def, beleza? Depois de a gente criar o nosso HandleCreateProduct e a gente ser capaz de criar produtos efetivamente, a gente tem que pensar numa coisa. Essa rota tem que ser protegida para apenas usuários logados poderem criar essas rotas. O que eu vou fazer aqui é criar um agrupador. Eu poderia usar dessa forma aqui com o width, r.width, no qual a gente pode colocar middlewares aqui. A gente poderia manter dessa forma, só que o que eu gosto de fazer quando eu vou ter um número de rotas que precisam ser autenticadas, eu gosto de usar o r.group. Então, r.group. E dentro dela, ela vai receber exatamente a mesma coisa de antes, só que sem o pattern da rota. Então, eu posso fazer aqui func rx.router e colocar aqui dentro a mesma coisa. E daqui de dentro, ele vai funcionar como um agrupador de configurações dessas rotas existentes dentro dele. Então, se eu colocar aqui, por exemplo, um, entre aspas, global, ele não vai ser global, ele vai funcionar apenas nas rotas desse grupo. Então, se eu fizesse um middleware global aqui dentro, entre aspas, ficaria assim. r.use E aqui eu posso passar meu api.alphmiddleware e qualquer rota que eu criar aqui, todas elas vão ter o alfmiddleware dentro delas. Beleza? Então, eu vou tirar aqui, vou deixar só a de handleCreateProduct por enquanto. E aqui fora, tudo que for criado fora desse grupo, não vai ter essa diretiva de alfmiddleware. Não vai ter essa necessidade de ser autenticado. Então, eu posso criar aqui fora eu vou fazer a mesma coisa para o users então r.group function que vai ser r.router e aqui dentro a gente passa para cá. A gente pode tirar o if colocar r.use e mudar esse if para use. E beleza. Agora ele está funcionando do jeitinho que a gente espera, mais organizado. Então se a gente precisar criar mais alguma coisa aqui, por exemplo, uma rota de atualizar o seu usuário, ou então de mudar o perfil do usuário, qualquer coisa, a gente pode fazer daqui. A gente implementou a rota de handleCreateProduct, mas a gente não vai implementar outras rotas, como de listar produtos, fazer esse tipo de coisa, que é normal a gente ter quando a gente está falando de uma loja. Como o intuito aqui é te mostrar mais um pouco de como é feita uma API robusta usando WebSockets, a nossa ideia aqui é mostrar isso, mas fica como um bom dever de casa para você. Agora que você já sabe como criar suas migrations, criar suas queries, o que você pode fazer agora é implementar as rotas que você acharia uma boa ter aqui. Vamos seguir em frente, então, e criar agora as queries pra colocar bids nesses produtos. Pra gente conseguir falar que a gente tá com interesse de comprar esse produto e que a gente quer pagar tal valor. Então, vamos lá implementar isso. O fluxo é o mesmo. Primeiro, a gente vai criar a nossa migration para criar uma tabela de bits. Então, vamos fazer isso. Aqui dentro, eu vou dar tern, new, create, bits, table. E vou editar essa create, bits, table. E aqui dentro, criar a tabela e dar o drop como a gente fez em todas as outras. Então, create table if not exists, bits, e aqui dentro vai ter um id que vai ser uid, que vai ser uma primary key, sem atributo, com o default gen random uid. O nosso product id, que é o id no qual a gente quer colocar essa bid, que vai ser UID, not null references products id. A gente vai fazer a mesma coisa agora pra quem tá interessado em comprar. Então, a gente vai colocar aqui bidder id UID, not null reference só que dessa vez vai ser users id faltou a vírgula a gente também vai colocar o created at que vai ser um timestamp tz not null com default now a nossa ideia não é nunca atualizar esse createdAt. Se uma bid foi posta, a gente não quer mudar ela. Então, para mim, não tem necessidade aqui a gente colocar o updatedAt porque a gente nunca quer atualizar uma bid. Se ela foi posta como se fosse um contrato, eu estou realmente disposto a pagar esse valor. Então, se o usuário colocou um valor, o valor vai ser o mesmo, o usuário e o produto vai ser o mesmo até o final. A gente não quer atualizar. Então, por isso, eu não vou colocar o updated at. E também, não posso esquecer da amount, do valor do nosso lance. Então, bid amount, que vai ser vote not null. E vamos seguir em frente para fazer no nosso lance. Então, bidAmount que vai ser vote, not null e vamos seguir em frente para fazer a nossa drop. Drop table if exists bids Faltou o nosso ponto e vírgula aqui embaixo não podemos esquecer. E vamos rodar a nossa migration para ver se ela está certinha. Então, aqui eu vou dar o tern.env que tá na nossa raiz do projeto e aqui, gorun cmd tern.env foi executado com sucesso, criou a nossa table bits, e agora vamos criar também algumas queries pra interagir com o banco de dados então, dentro de store pgStore queries, eu vou criar aqui bits.sql. E aqui, criar nossas queries. A primeira que eu quero criar é createBid, né? Então, name, createBid, que retorna apenas um. Insert into bits, com os atributos. Vai ser productId id bidder id e a bid amount é tudo o que a gente precisa os valores 2 e 3 e aproveitar que a gente quer retornar 1 returning tudo E aproveitar que a gente quer retornar um Returning Tudo Não tem problema a gente retornar tudo nesse caso Vou criar outra aqui Então, name Get Bids Porque eu quero pegar as bids pelo produto Então se eu tiver o Product ID Eu quero descobrir qual é a maior bid para aquele Product ID. E talvez vamos supor que a gente queira pegar todas as bids que tiveram naquele produto, para a gente entender como foi o gráfico de crescimento no valor, por exemplo. A gente pode usar Get Bids, Product, Get Bids by Product ID, que retorna many, aí ele vai retornar um slice, uma reina. E a gente vai fazer select estrela from bits bits minúsculo where productId igual ao primeiro parâmetro Que no caso é um Order by Bid amount E a gente pode colocar aqui ascendente Ou decrescente Então eu vou colocar decrescente Para a gente ter a maior bid No topo Com o limit A gente pode colocar aqui Para ter a paginação Ou não o Arbid no topo. Com o Limit, a gente pode colocar aqui para ter a paginação ou não. Você pode colocar que eu quero receber apenas 10 de Limit e o Offset. Mas no caso aqui, eu não vou colocar. Eu quero receber todas. E vou criar um aqui para a gente pegar o maior, que é basicamente a mesma coisa, só que o limite é 1, que aí se ele está em ordem decrescente, o maior vai estar no topo, então, limit igual a 1. highest bid by product id que retorna feito isso vamos rodar nosso sqlc generate e estava errado só porque eu esqueci os dois pontos aqui logo após do name, o metadata ficou errado Então, beleza, vamos ver se ele gerou tudo certinho Então, bits.sql.go foi gerado E aqui dentro a gente tem getBitsByProductId, createBid e GetHighestBidByProductId. Então, vamos criar também o serviço para poder criar essas bits. Então, aqui no serviço eu vou colocar bitsService.go. PackageServices. Definir o nosso tipo tipo que vai ser type bids service vai ser uma struct pool.tl de pgx pool.pool e opa e queries que vai ser pgstore.queries também vamos definir o constructor new bits service que vai ser pull.pgx pull.pull que retorna um bits service. E vamos seguir em frente retornando bits service, não chamar isso aqui recursivo, bits service, onde pull é a nossa pull, e queries é pgStore new com a nossa pool de conexões. Vamos definir algumas coisinhas. Primeiro, a gente não pode só criar uma bid, né? Pra criar uma bid, as bids, os lances são sempre maiores do que os lances anteriores. Então a gente tem que pensar nisso. Então ao invés de criar assim, só um createBid, que a gente já tem esse método lá, via apenas fazer um wrapper aqui, eu vou fazer diferente. Eu vou criar um método chamado placeBid, no qual a gente vai testar pra ver se é ou não válido essa bid nesse produto. Então vamos fazer aqui. Aqui, func bs ponteiro de bids service que vai ser placeBid e a gente vai receber de novo um ctx context ponto context a gente vai precisar do product id do bidder id ambos do tipo uuid ponto uuid amount que vai ser o nosso load64 sempre retornando o tipo pgstore.bid e a primeira coisa que eu quero fazer aqui é pegar o produto pelo id que foi passado pra gente você já vai entender melhor o porquê disso então o que a gente tem que testar aqui primeiro a gente tem que test passado para a gente. Você já vai entender melhor o porquê disso. Então, o que a gente tem que testar aqui? Primeiro, a gente tem que testar se a amount é maior do que a previous amount. A gente também tem que checar se a amount, caso seja a primeira query no banco de dados, a primeira bid sendo posta dentro desse produto, ele tem que ser maior do que o base price. E aí, se essas duas são verdade, a gente pode seguir em frente e criar a nossa bid para esse produto. Só que para isso, a gente precisa pegar as informações do produto primeiro. Então, vamos lá na nossa products.sql e criar mais uma query. Então, name get product by id que retorna 1 e vamos pegar aqui select estrela from products where id equals 1 vamos gerar de novo as calificações generate agora lá dentro do nosso service a gente pode pegar o produto então para isso product error vs.queries. get product vess.queries. .getproduct .getproductbyid Passando o nosso contexto e o id do produto que é a product id if error not new E aqui a gente tem que checar se é um erro que não existe, né? Então quer dizer que um id errado foi passado então if errors.is, error, e a gente já tem o erro lá do pgx pgx, error, no rows, e caso seja, return, pgstore.bid nosso erro, caso contrário, só return e vamos seguir em frente aqui agora pra pegar a maior bid posta nesse produto então highest bid é vamos fazer bs.queries getHighestBid para o ProductId. Passando o nosso contexto. O ProductId. if er or new e aqui, pode ser que aconteça do erro ser de no rows, porque pode não existir nenhuma bid, né? Então, if not errors ponto is, é pgx ponto, é no rows, caso não seja um erro de no rows, né? No caso, pode ser que aconteça de não existir uma high speed. Caso não exista nenhuma bid no nosso produto, o que é ok, a gente retorna aqui e retorna error. Senão, o que a gente quer fazer é continuar. Beleza? E aí, a gente sabe que isso aqui vai ter o valor zero do pgStore.bid. Então, a gente pode checar tudo contra isso. Porque se não existe uma highest bid, a gente pode colocar. Então, qual é essa checagem para a gente, ou highestBid.BidAmount for maior ou igual a amount passada para a gente, a gente retorna uma Bid vazia e um erro. Só que esse erro aqui podia ser mais descritivo, por exemplo, falando que o erro é que o lance é muito pequeno. Então vamos criar aqui uma const, na verdade vai ser uma var, erBid is too low, que vai ser errors.new, e aqui, theBidValue is too low, falando que o problema é que a bid é muito baixa. theBidValue is too low. Falando que o problema é que a bid é muito baixo. Então, er bid is too low. E aí, a gente pode sobrescrever aquela iceBid que a gente já tinha. Error. A gente usa bs.createBid, passando de novo o nosso contexto, e os argumentos de colocar uma bid. E os argumentos são productId, vai ser productId, sellerId, perdão, bidder id que é bidder id e o bid amount que é a amount que a gente colocou if er not new vamos retornar um erro, esse aqui no caso a gente não sabe o porquê e caso a gente tenha conseguido criar com sucesso eterna sbd é no caso aqui de novo ele vai ser nil se chegou até aqui mas a gente pode colocar nil de forma explícita. Agora você deve estar se perguntando, beleza, a gente criou a PlaceBid, mas tem alguma coisa diferente. É, diferente das últimas services e das últimas funções de service que a gente criou, essa aqui não foi criada para a gente lidar dentro de uma rota. Porque agora chegou o momento de a gente falar de WebSocket. Tá animado? Te vejo lá.