WEBVTT Eu vou definir primeiro isso dentro de um serviço. E aqui eu vou colocar auction-services.go E aqui, package-services. E vou começar a definir as minhas coisas. Então, eu vou começar definindo o meu cliente. Type client struct. Vai ter. O primeiro campo que eu quero ter dentro do meu client é a conexão com o meu servidor. Então, connection vai ser um ponteiro de WebSocket.connection. Eu quero também ter o user ID, que vai ser uid.uid. Importar esses dois eu quero também ter um channel uma forma de eu comunicar pra esse cliente que eu quero enviar alguma coisa pra ele como isso aqui vai estar rodando em várias gorrotinas, a gente quer que isso seja seguro de rodar, que a gente não tem nenhuma race condition a gente já vai mais falar sobre isso mas por agora eu vou falar send que vai ser um channel, um meio de comunicação, um canal de comunicação que vai enviar messages então é um channel de message, vou definir essa message aqui, vai ser type message ela também vai ser uma struct e ela vai ter os seguintes campos message que vai ser string a gente vai ter o kind que vai ser int só que ao invés de ser int talvez seja melhor a gente usar um tipo Então type Message Kind Vai ser do tipo inteiro Vai ser do tipo inteiro E aí a gente vai fazer uma série De tipos aqui Uma série de tipos de mensagem Kind sendo Tipo de mensagem, kind sendo tipo de mensagem a gente vai fazer auction a gente vai criar aqui, então vou por exemplo, que era aqui place bid e aqui vai ser do tipo message kind e a gente vai usar o nosso iota que é uma espécie de enum em go outra coisa que eu preciso ter também e talvez a mais importante depois da conexão, é a sala, né? É a auction na qual eu estou conectado. Qual é a sala, qual é o produto que eu estou interessado em mandar, né? Então, no caso aqui, eu vou definir uma room, que vai ser um ponteiro para uma auction room. A gente também não tem essa auction room definida, então vamos lá definir. Type, auction room, semanstruct. E o que a gente vai precisar dentro dela? A gente tem que ter uma forma de identificar quem são os clientes. Tem uma memória que a gente precisa saber quem são os clientes no qual a gente está recebendo e mandando informações. A gente vai ter que ter isso aqui dentro. Então, para isso, eu vou criar aqui Clients, que no caso vão ser vários clients. Vai ser um map de UID. Então, aqui dentro eu vou criar Clients. Vai ser um map de uid.uid Não precisa ser um ponteiro E vai ser um ponteiro para client Ele vai segurar vários clients aqui dentro Só que lidar com mapas, hashmaps em Go Dentro de rotinas, dentro de corrotinas, não é Threat Safe. Isso aqui não é Concurrent Safe. Então a gente precisa ter uma forma de sincronizar. Lá atrás o Pedro já falou para vocês de como a gente usa mutex para lidar com isso, como forma de sincronização. Mas dessa vez a gente vai usar channels. E para isso, eu vou criar um channel para a gente registrar usuários nessa auction room e channels para tirar esses usuários da nossa auction room. Então, eu vou criar register que vai ser um channel de ponteiro de client. Então, toda vez que esse register receber dentro dele, a gente enviar para dentro do register um client novo, ele vai colocar isso dentro do client. Só que isso vai ser thread safe. A gente também vai colocar aqui unregister, que vai ser um channel também de ponteiro de client, no qual a gente pode, toda vez que a gente fala, olha, esse usuário vez que a gente fala, esse usuário aqui que a gente recebeu no channel de unregister, a gente tem que tirar do nosso HashMap de client. E por fim, como isso aqui é uma sala, a gente tem que ter a capacidade de mandar essas mensagens para todo usuário. Então, por exemplo, se alguém manda alguma bid, alguém coloca algum lance em algum produto, vamos supor, usuário A, B, C e D. O usuário A mandou um lance para tal produto no qual ele está registrado nessa sala junto com o usuário A, B, C e D. Se essa bid foi posta com sucesso, se esse lance foi registrado e ele está realmente lá como o lance mais alto, as outras pessoas têm que ter noção de que isso aconteceu ou não. Então, tem que ter um broadcast dessas mensagens. Então, para isso, eu também vou criar um broadcast que vai ser um channel, dessa vez, de messages. Um channel de mensagens. Então, broadcast vai ser um channel de mensagens. Então, Broadcast vai ser um channel de message. A gente também precisa saber quando essa auction acaba. E para isso, a gente usa o auction end, que a gente definiu lá no nosso produto. Só que uma forma boa da gente definir deadlines de gorrotinas, como vocês já sabem, é usando o contexto. Então, a gente vai usar um context. Context.context E eu também preciso ter acesso ao serviço de bids, ao serviço de lances. Então, bidservice vai ser um ponteiro para bidservice. Outra coisa que eu também quero ter aqui é o id dessa room. Então, id vai ser uid.iuid. Isso aqui vai ser equivalente ao ID do produto. Só que beleza, a gente tem um client que pertence a uma auction room. É uma conexão para uma auction room. Só que uma auction room é uma de várias salas para vários produtos. Então, aonde esse Auction Room vai pertencer? Vai pertencer a um lobby de salas. Deixa eu ver aqui. Type Auction Lobby que vai ser uma struct. E aqui dentro, a gente vai ter uma coisinha muito especial que é o mutex. Diferente da Auction Room, no qual a gente vai ter uma coisinha muito especial, que é o mutex. Diferente da auction room, no qual a gente vai usar de channels para mandar novas salas para dentro, ou novas conexões para aquelas salas, a gente vai usar de mutex nesse caso. Então a gente vai ter o room, que vai ser um map de uuid.uuid para um ponteiro de auction room. Então, aqui vai ser onde a gente vai ter nossas auction rooms. Então, aqui, na verdade, vou colocar rooms em plural. E eu também vou aproveitar para colocar um sync mutex aqui em forma de composição dentro da nossa auction lobby. Ah, não posso esquecer aqui de também mudar a messageKind para ser messageKind. Então, a gente já sabe que a AuctionLobby vai ser um lugar onde vai segurar todas as Auction Rooms. E a gente precisa agora criar isso dentro da nossa API. Então, vamos lá. API.go. Deixa eu colocar aqui. AuctionLobby. Vai ser Services.Actionlobby. Lá na main, como sempre, tem que injetar isso aqui dentro. E vamos definir aqui auction lobby sendo services.auctionlobby. A nossa room aqui vai ser um map. E para a gente criar um map, a gente usa o make. Então, make map de UID, né? Então, make, map de UID, services, auction, room. Então, a gente já tem a nossa auction room, a gente já tem um hash map pra cada uma das salas dentro da nossa API. Agora, falta a gente criar essas salas e os nossos clientes, a conexão com os nossos clientes. Então, vamos lá criar os constructors praes. Então, vamos lá criar os constructors para isso. Então, services, auction services. Então, vamos criar aqui o constructor da auction room. Então, vai ser new auction room, que vai receber um context, context.context, um bidsService, bidsService, e vai retornar uma ponteiro de auctionRoom. Lembra porque a gente precisa de dentro da nossa auctionLobby um ponteiro de auctionRoom, só para facilitar, né? Então, return, endereço de auction room. O id, ah, faltou também a gente receber o id aqui em cima. Então, id vai ser do tipo uid.uid. O id da nossa sala vai ser o nosso ID. A gente vai ter os três channels que a gente precisa. Então, Broadcast vai ser um MakeChain de Message. Então, é para criar aquele tipo, Resistor, que vai ser um MakeChain de Ponteiro, de Client. E a gente vai fazer a mesma coisa pro unregister vamos passar o nosso context sendo ctx o nosso bits service sendo o nosso bits service, esse id aqui é minúsculo e também vou criar o constructor pro client então find new client vai receber um room E também vou criar o constructor para o client. Então, find new client vai receber um room, ponteiro de auction room. Connection, que vai ser um ponteiro de websocket connection. E o user ID, que vai ser uid.uid, retornando um ponteiro de client. Return endereço de client e aqui a nossa room vai ser a room nossa connection vai ser a connection send vai ser make chan de message e o user id vai ser user id aqui na verdade o make quando a gente está criando channels a gente pode criar esses channels dessa forma no qual eles são channels unbuffered, ou seja, eles só conseguem receber uma mensagem por vez, eles só conseguem receber algo uma por vez, e a gente pode criar ele com mais. E aí ele pode receber várias, ir recebendo várias e ler uma de cada vez. No caso aqui eu vou criar de 512 mensagens que a gente pode ter para serem enviadas para o nosso usuário isso aqui não vai importar muito agora a gente já vai falar o porquê dos channels mas por agora isso aqui já funciona o próximo passo é a gente falar um pouco de como a gente vai criar essas auction rooms e colocar elas dentro da nossa auction lobby isso vai ficar para a próxima aula