WEBVTT Fala Dev, beleza? Chegou o momento da gente falar um pouquinho sobre channels. Vou dar uma introdução básica aqui, mas eu não vou entrar tão a fundo no tópico. O que a gente vai falar agora é como a gente pode usar channels para evitar race conditions na nossa aplicação. Eu preparei aqui um arquivo main.go para a gente entender o funcionamento de channels, usando algumas goroutinhas. A gente já vai falar sobre linha a linha desse código, e também de como os channels funcionam por debaixo dos panos. No livro The Go Programming Language, quando a gente chega na parte de channels, a primeira coisa que falam é, se as gorotinas são atividades de um programa concorrente em Go, os channels são as conexões entre eles. Channels são essencialmente formas de conectar corotinas. Channels são vias de conexão que compartilham um tipo específico. Ou seja, a gente pode ter channels de vários tipos. Os channels funcionam como pipes. Você pode imaginar o channel como sendo um pipe entre dois processos, duas threads, duas corrotinas. Então, você escreve de um lado, e ler de outro. Os channels funcionam de forma muito parecida com os pipes que a gente tem dentro de uma linha de comando. Então, se eu rodar o lt, que é um programa que eu uso para listar a árvore de arquivos do meu diretório atual, eu posso rodar o lt fazendo um pipe para o grep e rodar aqui .go. E assim eu vou listar todos os arquivos que têm .go no nome. A diferença é que channels podem ser escritos por mais de uma gorrotina e lidos por mais de uma gorrotina. Na linha de comando não tem, essencialmente, como a gente fazer isso. Não tem como eu passar mais do que uma informação para o mesmo pipe para poder passar para o grep. A gente tem, essencialmente, dois tipos de channels. Os channels buffered. E a gente tem os channels unbuffered. Os channels buffered, eles basicamente servem como um meio de sincronização. E os unbuffered funcionam bem parecido com uma QE, ou seja, eles são FIFO. First in, first out. O primeiro a entrar é o primeiro a sair. Vamos imaginar o seguinte. Imagina que a gente tenha dentro de uma função main um channel. Para criar um channel, a gente usa o make, como a gente já viu anteriormente. Então, posso criar aqui um channel que vai ser make chain de int. Assim, a gente cria um channel unbuffered. A gente pode criar um unbuffered channel usando make com vírgula e algum número pra quantos espaços ele vai ter dentro. Então eu posso colocar aqui, sei lá, 10. Vamos ver primeiro como é que um channel unbuffered funciona. Um channel unbuffered funciona da seguinte forma. Imagina que a gente tenha 3 gorrotinas rodando. E todas elas estão tentando enviar para a nossa main algum número através desse channel. A sintaxe para mandar algo para dentro de um channel é a seguinte. A gente usa ch, uma seta, para dentro do channel e 1. Para ler de um channel a gente faz. uma leitura do channel da seguinte forma. Assim a gente escreve, assim a gente lê de um channel. Vamos imaginar que as três gorrotinas estão tentando mandar algum número para esse channel para poder enviar para a mem, usando a sintaxe que a gente tem aqui de ch setinha 1. Estão tentando enviar algo para esse channel. Quando a primeira goroutine tentar enviar algum número para esse channel, por exemplo, 5, esse channel vai ficar cheio até que alguém leia esse valor de dentro do channel. Vamos supor, então, que está rolando o seguinte. A goroutine 1 tá enviando pra dentro do channel o valor 5. A goroutine 2 tá tentando enviar pra dentro do channel o valor 6. E a goroutine 3 tá tentando enviar pro channel o valor 9. Por mais que todas estejam rodando ao mesmo tempo, Assim que o channel ficar cheio, a goroutine vai ficar bloqueada até a gente chegar nessa linha na qual a gente tenta fazer o envio. A goroutine 3 também, até que alguém leia. Então vamos supor que a main leu esse número, tirou de dentro do channel. Assim que isso acontecer, alguma das duas gorrotines, não sabemos qual, porque isso é não determinístico, as gorrotines rodam numa ordem não determinística, aleatória, vão enviar o número para lá e a outra vai ficar bloqueada. Vamos supor que a gorrotine 3 enviou o primeiro. Quando isso acontecer, a goroutine2 vai continuar esperando pra poder enviar. Então isso funciona como uma forma de sincronização, como o mutex que a gente tinha falado sobre algumas aulas atrás. Agora, vamos demonstrar como é que um channel com buffer funciona. Vamos continuar com a ideia que a gente tem um channel de int. Agora é um buffer channel com 3 de capacidade. Diferente do channel anterior, agora a gente pode escrever 3 valores antes disso se tornar uma ação blocking. Então vamos lá. Imaginando o mesmo caso. Vamos imaginar que a goroutine 1 está tentando enviar o número 2, a goroutine 12 o número 3 e a goroutine 3 o número 4. Assumindo que isso roda de forma não determinística, vamos supor que dessa vez a gorutine 3 foi a primeira a conseguir escrever pra dentro do channel. Depois a gorutine 2 e depois a gorutine 1. Como vocês podem ver, nenhuma delas foi bloqueada de enviar. Porém, agora que a gente enviou, vamos supor que a goroutine2 tá tentando enviar um novo número. Por exemplo, 5. Ao tentar enviar esse 5 pro channel, ela vai ficar bloqueada, pois não tem mais espaço pra enviar. E o interessante é, assim que a main tentar ler, ela vai ler na ordem que foi enviado. Então, o 4 sai primeiro, depois o 3, depois o 2. E o legal é, assim que eu puxo alguma informação do channel e abro um espaço, a guildroutine2 vai ser livre para poder enviar o número que ela estava esperando. Então, lembrando, isso funciona como uma espécie de queue. Funciona como uma fila. Considerando que a gente entendeu como isso funciona, chegou a hora de a gente pegar um pouquinho no código e tentar exemplificar como isso acontece. Vamos lá fazer isso.