WEBVTT Então agora vamos escrever um programinha para mostrar melhor como é que isso roda. A primeira coisa que eu vou fazer aqui vai ser criar esse channel. Então ch vai ser make channel de inteiro. E eu não vou colocar nenhum buffer nele, vai ser um channel sem buffer, um channel unbuffered. E o que eu vou fazer vai ser criar uma for loop, um for loop infinito, que vai basicamente ler desse channel, então num, que vai ler do channel, lembra a sintaxe de ler do channel, e eu vou printar o número que eu recebi. Então, fmt.printf e eu vou colocar aqui main recebi um novo valor. Porcentagem d contra barra n e vou falar aqui que recebi o valor num. E para dizer que isso aqui está, vamos supor, demorando, porque isso aqui é uma tarefa demorada, eu vou fazer um time.sleep com a duração de 3 segundos. Então, 3 vezes time.second. Legal, agora a gente tem que escrever a rotina que a gente vai usar para enviar para dentro desse channel. Então, eu vou escrever a função runner, que vai receber um channel. Uma coisa muito legal que você tem que fazer quando você está lidando com channels em Go, que é uma boa prática, é você definir qual lado do channel você está recebendo. Ok? Quais são as operações que eu posso fazer nesse channel. Porque eu posso passar aqui, em teoria, o channelbendo. Ok? Quais são as operações que eu posso fazer nesse channel? Porque eu posso passar aqui, em teoria, o channel dessa forma. Ok? Um channel de int. Só que isso permite que eu leia desse channel. Então, eu posso fazer, teoricamente, isso aqui, desse channel. O problema é que eu não quero que outras rotinas tenham a capacidade de ler desse número, porque vamos supor que a runner1 enviou um número pra esse channel e a runner2 leu esse número antes da main conseguir ler não é o que eu quero, então é uma boa ideia a gente sempre especificar o que a gente pode fazer desse channel então, eu gosto de especificar aqui qual é a operação que a gente pode fazer, que no caso é escrever para dentro do channel. A gente faz isso com essa sintaxe. Se a gente quiser algo que só possa ler do channel, a gente faz da seguinte forma. Isso aqui passa a ser uma ação válida e se eu fizer da outra forma, no qual eu só posso escrever, isso aqui passa a ser uma ação inválida. Out Eu posso escrever. Isso aqui passa a ser uma ação inválida. Outra coisa que eu vou receber aqui também vai ser um ID. Que vai ser uma forma da gente reconhecer qual é o runner, qual é a gorotina que está enviando isso para a nossa main. Então, ID int. E aqui dentro eu vou fazer duas coisas. Primeiro, é falar que a runner foi iniciada. Isso para a gente ver que é não determinístico que a gente não fala qual é a gorrotina que vai ser iniciada primeiro mesmo que a gente vai iniciar ela com 1, 2, 3 e 4, ela não vai bem provavelmente ser iniciada com 1, 2, 3 e 4 em ordem então eu vou fazer fmt.println e aqui eu vou colocar iniciada, go routine, runner e vou colocar aqui o id. Ainda não preciso do espaço que ele já coloca. E aí antes da gente começar o nosso for loop, eu vou fazer um time.sleep Pra gente ter um tempinho Pra gente conseguir ver o que tá acontecendo Antes deles começarem a tentar mandar os números deles Então eu vou fazer um for loop aqui Só que antes eu vou fazer um time.sleep E eu vou colocar aqui 5 segundos Time.second E aqui dentro eu vou tentar Enviar algo pro channel E eu vou tentar enviar algo pro channel e eu vou fazer dois logs também, né? vou fazer um log de estou tentando enviar e consegui enviar fmt.println já vou usar o printf então fmt.printf dessa vez eu vou usar o printf e eu vou fazer aqui, runner com o tal id, vai ser um número aqui, estou tentando, e aqui eu vou passar o meu id. E o que eu vou fazer agora é tentar enviar para o channel, então, tentar enviar para o channel o ID da própria corretina. E se eu conseguir enviar, consegui enviar. Vamos ver como é que isso aqui roda, só que antes a gente tem que spawnar essas corretinas. Então, para isso, a gente vai fazer go runner, Então, para isso, a gente vai fazer go runner, passando o nosso ch e nosso id, que vai ser 1. Vamos fazer isso quatro vezes. E vamos ver o que acontece. Então, go run main.go ele vai mostrar que eles iniciaram e agora eles vão tentar enviar na verdade está meio bagunçado eu vou lá colocar umas quebras de linhas vamos rodar agora go run main.go E aí a gente pode ver que iniciou a 1, 2, 4 e 3 Ele não iniciou da forma que a gente esperava, né? Que era 1, 2, 3 e 4 Vamos deixar isso aqui rodar um pouquinho E aí sim a gente vai analisar o que aconteceu A 2 enviou A 3, a 4 e a 1 Beleza Vou parar aqui o programa E vamos escrever aqui, tentar rodar Como é que isso aqui foi Vocês podem ver que a gorotini 3 Conseguiu enviar primeiro Ela foi a primeira a tentar e a primeira a conseguir enviar Então vamos lá, o que aconteceu? A gorotini 3 tentou enviar Então ela enviou o número 3 e logo depois de ela conseguir enviar, ela já tentou enviar de novo. Logo depois, o runner 1 tentou enviar. A main acusou que recebeu esse novo valor. Então, isso aqui foi lá para a main, o 2 tentou enviar e o 4 tentou enviar logo em seguida. Você pode ver que ele não recebeu valor. Aí você pode ver que a main dessa vez recebeu valor 3 de novo. Então a main recebeu valor 3 e valor 3. Então isso aqui foi a linha que enviou. Então, de novo, 3 veio para cá e foi movido para a main de novo. Só que dessa vez, a 2 conseguiu enviar o valor. A 2 falou que conseguiu enviar e está tentando enviar de novo. Então, a 2 enviou o valor e logo em seguida a man acusou que recebeu o valor então vocês podem ver que por exemplo mesmo que a 1 tenha tentado enviar aqui em cima ela só conseguiu enviar aqui embaixo esse tempo todo que o 2 e o 3 estavam enviando e o 4 enviou, que o 4 roda aqui, a 1 ficou bloqueada sem conseguir fazer nada. Então isso é uma forma de assegurar que a gente só está conseguindo acessar um valor com uma rotina por vez. E isso é uma boa forma da gente evitar race conditions. por vez. E isso é uma boa forma da gente evitar race conditions. Obviamente isso tem um custo em performance porque o ideal seria que a gente conseguisse fazer tudo de forma paralela o tempo todo. Mas a gente não consegue fazer isso porque a gente tem race conditions. Então a gente tem que lidar com isso. Dessa vez vamos mudar um pouco o programa que a gente tem e tentar fazer com que esse buffer seja um pouquinho maior. Então, vamos lá na nossa main. Dessa vez, eu vou fazer o channel com buffer de 4 posições. E vamos ver o que acontece. Go run main.go. Iniciou dessa vez com 4, 3, 2 e 1 Então de novo Foi de forma não determinística E vamos ver o que rolou aqui Vou parar o programa Dessa vez a runner1 tentou enviar Mas a 2 Mesmo a runner1 tentando enviar Primeiro Foi só a 2 que conseguiu enviar Aí depois a 2 tentou enviar Conseguiu enviar 4 vezes seguidas que conseguiu enviar Aí depois a 2 tentou enviar, conseguiu enviar 4 vezes seguidas ela conseguiu enviar Por mais que todos tenham tentado enviar ao mesmo tempo Então, o que aconteceu? Vamos analisar o que aconteceu aqui Primeiro, a 2 tentou enviar e conseguiu enviar Então, 2 Depois, a 2 tentou enviar e conseguiu enviar. Então, 2. Depois, a 2 tentou enviar e conseguiu enviar. 2. Até agora, a main não pegou nenhum desses valores. Então, deixa eu até deletar isso aqui. Porque ela não pegou nenhum desses valores ainda. Então, vamos lá. 2. A 2 tentou enviar, conseguiu enviar. 2. Daí, a 1 conseguiu enviar o valor. Assim que o 1 consegue enviar e o 3 tenta enviar e fica bloqueado, a main tenta pegar o valor 2. Então, ela recebe o valor 2. Então, ela recebe o primeiro valor 2. Logo depois, o 4 começa a tentar enviar. Ele não tentou enviar até agora. Depois disso tudo acontecer, o 4 começa a tentar enviar Ele nunca tentou enviar até agora Depois disso tudo acontecer, o 4 só tentou enviar aqui Logo depois da main receber o primeiro valor A main, de novo, recebe um valor 2 Ela conseguiu ler aqui de novo o valor 2 A 2 tenta enviar de novo A 1 consegue enviar outro e passa a tentar enviar de novo a main pega o valor 2 e depois pega o valor 1 logo depois o 3 consegue enviar então nesse tempo todo que a gente estava rodando esse programa, o 4 nem conseguiu enviar antes de eu interromper a execução. Mas, o que importa aqui é que tudo que a gente enviou veio na ordem que foi enviado. Então, provando que é first in, first out. E por que isso vai ser particularmente útil para a gente? Como a gente falou lá na nossa aplicação GoBid, a forma que a gente vai ter os nossos leilões é através de um auction lobby que vai segurar várias rooms, vários leilões. Na nossa auction lobby, a gente vai usar de mutex para evitar race conditions. Porém, nas nossas rooms, a gente vai usar channels. Vamos dar uma olhada em como uma room é. A nossa room, como a gente já viu aqui, ela tem um hash map de client e UID. E por que a gente vai precisar sincronizar isso para não ter acesso simultâneo? Como a gente sabe, Map não é Concurrent Safe. Toda vez que a gente quiser adicionar um cliente aqui, e a gente vai fazer isso através daquela requisição, dentro da rota r.get ws-subscribe-product-id no nosso API handle-subscribe-user-to-auction, como a gente sabe, todas as requisições que são feitas para a nossa aplicação rodam em gorrutinas. Então, toda requisição precisa ser concurrent-safe. Portanto, se nessa requisição eu tentasse acessar diretamente a room para adicionar a conexão do nosso cliente lá dentro, isso estaria errado. Isso não seria concurrent safe. Para limitar quantas requisições podem colocar clientes dentro da room, dentro da nossa sala, dentro do nosso leilão, eu vou usar de um channel que é o register. Então, para sincronizar o acesso ao HashMap, a gente vai usar de channels. Dessa forma, a gente vai delegar o acesso e a modificação do client para o Room. A gente vai ter uma função na nossa Room, chamada Room.run, que vai rodar essa sala e vai lidar com o broadcast, registro e unregister dos clientes, e com esse map. Então a gente tem uma gorotina só acessando esse client, e a gente tem uma fila, entre aspas, de clientes para serem registrados dentro desse HashMap. Vamos supor que três clientes querem conectar a essa sala. Então o que a gente faz? Cada uma das requisições vai rodar em uma GoalThread, mas dentro lá da função handleSubscribe. Então eu vou colocar isso como handleSubscribe, handleSubscribe e handleSubscribe. Todos esses fazem essas requisições para handle.subscribe. Quando isso acontece, a handle.subscribe tenta se comunicar com o register. Lembra que eu falei que as gorrotinas são as ações de um programa concorrente e os channels são as conexões entre elas? Então, cada uma dessas gorrotinas que está rodando está tentando se comunicar com a room. Então, a gente envia para o register, o primeiro a receber é lidado pela room, que vai ler lá do register, o client, e aí sim vai colocar isso dentro do map de UID client. Por mais que, vamos supor, essa rotina tenha rodado primeiro, se essa rotina foi a primeira a conseguir escrever para dentro do channel, ela vai ser a primeira a ser posta dentro do HashMap. A mesma coisa para a segunda e para a terceira requisição. E é assim que o registro de clientes dentro da nossa auction vai funcionar. Vamos para o código e implementar essa register de clientes dentro da nossa auction room. Vamos lá?