WEBVTT Agora que a gente entendeu um pouquinho melhor como é que channels funcionam, vamos fazer a lógica de criar a room e colocar ela dentro do Auction Lobby, dessa vez utilizando o mutex, que a gente já ficou mais familiarizado lá atrás, e vamos criar o registro de usuários usando a Auction Room através dos channels. Primeiro vamos fazer o Auction Lobby. Dentro da nossa API, a gente já criou a auction lobby lá na nossa main, certo? Então o que falta agora é a gente criar essas salas e colocar dentro da auction lobby. Quando a gente cria uma sala e quando a gente tem que colocar ela dentro da auction lobby? Isso acontece, a gente cria um leilão sempre que um produto é criado. Então, vamos lá fazer isso. Dentro do nosso Hangler de produtos, quando a gente cria um produto, é o momento da gente iniciar e colocar esse leilão dentro do nosso Lobby de leilões. Então, vamos fazer isso rapidinho. Auction Room vai ser Services.NewAuctionRoom e eu vou passar aqui um contexto, o ID e o BidService que a gente está usando. O interessante aqui é que eu não quero passar o nosso contexto da requisição, porque assim que a requisição acabar, esse contexto vai receber o Done e a nossa Auction Room vai terminar de rodar. Não é o que a gente quer. A gente quer que a deadline da nossa auction room seja uma deadline específica, que é o auction end da nossa create product. Então, a gente tem esse time aqui, auction end, que é o que a gente quer setar como deadline, quando vai acabar a nossa gorotine. E para isso, eu vou criar um contexto. No caso, um contexto com deadline. Então, context cancel context with deadline. O parent, eu quero que seja o context .background Eu quero que seja uma gorrotina que vai rodar em background. Eu não quero que de novo o contexto seja o r.context. vou passar pra cá o ctx e o time o momento no qual essa score routine tem que parar é na auction end então data.auctionend que a gente tinha setado aqui em cima a with deadline retorna pra gente um contexto e uma função de cancel. O que a gente geralmente faz é fazer um defer, cancel e chamar essa função. Assim que isso acontece, a deadline morre, só que a gente não quer fazer isso quando a nossa rotina, quando a nossa handleCreateProduct acaba. Então, a gente não quer cancelar aqui. Então, eu vou ignorar esse valor. Eu vou ignorar o cancel que a gente recebe. E agora eu vou seguir em frente criando a nossa auction room. Então eu vou passar para cá o nosso ID, que vai ser o ID do produto. Só que a gente ainda não tem isso aqui, né? Então eu vou passar aqui o ID do produto, que no caso aqui na createProduct ela retorna o id do produto. Então é a variável id. Eu vou até renomear ela aqui para ser productId. productId. E vou renomear lá embaixo também onde a gente envia para productId. E aqui dentro da auction room eu vou passar o nosso Product ID. E a nossa Bit Service que a gente tem que colocar dentro da nossa API. Então, api.bits. Se a gente não tem, eu vou ter que colocar lá. Então, eu vou aqui para a definição da API. Vou colocar aqui bits.service. Vai ser do tipo services. bits-service e lá na main, injetar dependência. E aqui, a mesma coisa de cima, basicamente, só que vai ser bits-service service vai ser new bits-service somente, só que vai ser bidsService, service vai ser newBidsService e agora a gente já pode acessar isso de dentro do nosso handler então, api.bidsService e agora ele está reclamando que não está sendo utilizado, agora que a gente criou essa auction room, o que eu quero fazer é iniciar a gorrotina que vai lidar com toda a lógica de receber bids, enviar bids de volta para os usuários, enviar notificações, esse tipo de coisa. A gente ainda não tem essa função, mas a gente vai criar ela já já. Então eu vou colocar aqui dentro de um comentário go auction room ponto run para a gente rodar essa Au goAuctionRoom.run para a gente rodar essa auction room. E depois de ter rodado, acho que a gente ainda não rodou porque a gente ainda não criou esse método, o que eu quero fazer é registrar essa auction room dentro do nosso lobby. Para isso, a gente vai usar o mutex. Então, api.auctionlob.lock .auctionlob.lock Lembra da gente usar a composição lá? Quando a gente criou o nosso auction lobby? A gente tem um sync mutex aqui. Auction lobby tem um sync mutex aqui promovido através de composição. Então, a auction lobby tem acesso a todos os métodos de sync mutex. Então, eu posso chamar eles diretamente. Não preciso fazer auctionlob.mutex.lock auctionlob.lock auctionlob.lock mesmo. Geralmente quando a gente está trabalhando com mutex, o que a gente faz é fazer um defer e aí sim rodar o unlock. E aí aqui eu faria api. auctionlob. unlock. Só que eu não quero dar unlock aqui E aqui eu faria api.auctionlob.unlock. Só que eu não quero dar unlock aqui nessa auction lobby depois de rodar toda a nossa requisição. É sempre bom quando a gente está lidando com o mutex, a gente locar o mais tarde possível e dar unlock o mais cedo possível. Eu não quero que isso demore. Eu não quero que a gente fique sem poder modificar o nosso Auction Lobby por muito tempo. Então, para isso, eu vou fazer a modificação que eu preciso aqui dentro. E logo em seguida eu vou dar Unlock. A nossa modificação é bem simples. A gente só quer colocar dentro do nosso HashMap com o nosso UID. Então, api.auctionlobby.unlock E aqui dentro eu posso fazer as coisas sem me preocupar com race conditions. Então, api.auctionlobby.rooms Na posição do nosso Product ID, vai receber a nossa Auction Room. Depois disso, a gente fala que criou o produto com sucesso, né? A gente pode criar, ao invés de só falar que ele foi criado, porque o 201 já diz que é criado, status created, a gente pode fazer assim, é... Auction has started with success. Então, beleza. A gente já tem isso. Vamos codar a nossa auction room. Dentro da auction services, então, eu vou criar o método run da nossa auction room. Então, func room, ponteiro de auction room vai ser run. A primeira coisa que eu gosto de ter em mente quando eu estou lidando com channels, é quando a gente pode fechar esses channels porque a gente não quer ter channels vazando, licando memória a gente não quer dar leak de channels também então, a gente vai dar close nesses channels assim que possível quando é que a gente tem que fechar esses channels? Assim que a nossa run acabar. Porque quer dizer que a gente não vai escrever mais nada pra eles. Então, defer. Func. Porque o defer, ele só pode rodar funções. Eu poderia fazer defer e vários closes em seguida, mas é mais fácil a gente agrupar. Então, close..broadcast e fazer isso para cada um dos channels que a gente tem. Então, broadcast, register, unregister. Lembra de chamar para não dar erro. E aqui eu vou fazer o nosso for loop, que vai ser o que vai ficar rodando, a nossa rotina que vai lidar com cada caso da nossa sala, da nossa room. Para isso, a gente usa o select. O select, ele é muito parecido com o switch case, né? Porque ele tem select case e a gente tem vários casos aqui dentro. Só que o select case, ele é randômico. A gente não sabe qual deles vai rodar, a gente não tem ideia de que ele roda o primeiro, o segundo, o terceiro, de cima pra baixo, tá? Isso aqui roda de forma randômica independente de quem chegar primeiro, né? A gente não sabe dizer, vamos supor que o Register e o Unregister recebem ao mesmo tempo. A gente não tem como definir porque ele é não determinístico, como a gente falou anteriormente. E o select case, a gente geralmente usa quando a gente tem mais do que um channel que a gente quer lidar. Então, no nosso caso, na nossa room, a gente tem três channels e a gente tem que lidar com o recebimento de informação em cada um deles. O primeiro caso que a gente tem que lidar é caso a gente receba um client do nosso register. Então, r.register. E vamos fazer a setinha de recebimento. E o client aqui vai ser do tipo ponteiro de client. Então, aqui eu vou criar uma função para registrar cliente. Então por agora eu só vou fazer um continue, porque a gente não vai fazer nada ainda, mas depois aqui fazer uma função, por exemplo, r.registerClient. A gente também vai fazer aqui um caso, a gente precisa tirar esse cliente, caso seja um unregister. Então, r.unregister. E o outro caso é caso a gente queira fazer broadcast. E aqui vai ser broadcast. Message. E aqui vai ser broadcast message. E aqui, no caso, broadcast vai ser uma message. E aqui, no caso, a gente passa message. E aqui, nosso client. E nosso client para dentro dessas funções. E o último caso que eu quero testar aqui é caso a nossa auction tenha acabado. Então, caso a gente receba o r.context.done caso tenha acabado a nossa deadline, caso a gente tenha chegado no fim da nossa auction, eu quero fazer aqui, por exemplo, um fmt.println e falar auction ending. E aqui falar para os usuários tell users that this auction has ended. E aí, a gente segue em frente. A gente fala que acabou e fecha os nossos channels. Então, como é que vai funcionar a nossa register? Vamos primeiro começar com essa função. Então, func r ponteiro de auction room register client. Vai ser aqui, vai receber um client, que vai ser um ponteiro de client. Não vai retornar nada. E a gente vai fazer o seguinte. A gente pode fazer um log aqui. Na verdade, eu vou usar até o slog. slog.info Eu vou falar aqui. New user connected. new user connected e eu vou falar que o client é o client que a gente recebeu. E aí, eu vou só colocar esse client dentro da nossa r.clients. Então, r.clients na posição de client.userId. Lembra que a gente tinha que ter informação do userId? É porque ele vai ser, entre aspas, um index. A hashKey que a gente vai usar para acessar esse HashMap vai ser igual ao nosso client. Agora, o nosso unregisterClient é bem parecido. Então, UnregisterClient Ele é bem parecido, né? Então, UnregisterClient Vai ser User Disconnected E o cliente sendo C Só que ao invés de a gente fazer uma É, colocar um client aqui A gente vai deletar, né? esse client então delete passando o nosso map que é r.client e a gente vai deletar o client que tá no user id e agora a gente tem que pensar na nossa função broadcast, né? então vamos te comentar aqui. Na verdade, tirar isso aqui, tirar isso aqui, e mudar isso aqui para unresisterClient. Isso aqui é um método privado. Beleza, a gente já tem duas funcionando. Agora a gente tem que fazer a terceira. Então aqui vamos fazer uma função r.ponteiro de auction room e vai ser broadcastMessage deixar com b minúsculo porque a gente quer que isso aqui seja privado, vou tirar o comentário que a gente tem aqui, e a gente vai fazer aqui que ele recebe uma message, que é um message, e vamos fazer um switch case aqui, né? A primeira coisa que eu vou fazer é fazer um slog, igual eu fiz nas outras, dessa vez falando que uma mensagem foi enviada. Então, new message received. Vou falar aqui a room id é igual a r.id isso. A message é a nossa m.message e o usuário que enviou essa mensagem. Então, userId vai ser m. Na verdade, a gente não tem userId dentro dessa message. Então, vamos colocar lá userId sendo uid.uid. Então, aqui dentro, message.userId. E aqui a gente vai fazer um switch no tipo dessa mensagem. Então, vamos lá, m.kind. Então, vamos fazer aqui o primeiro caso que a gente tem que lidar Que é uma requisição entre achas, por assim dizer A gente está tentando fazer algo, então a gente está pedindo por favor Deixa a gente colocar uma bid Então lembra lá o caso que a gente criou aqui dentro da message kind O placeBid Então aqui, placeBid A gente tem que tentar colocar essa bid dentro do nosso produto. E para isso, a gente vai usar o BidService que a gente tem dentro da nossa Auction Room. Então, r.BidService.PlaceBid, passando o contexto, que no caso é o r.Context, só que dessa vez não é a nossa requisição. Isso aqui é r.context, é o contexto da auction room. Aqui o product ID, que é r.id, o bidder ID, que é o nosso m.userID, é a pessoa que está tentando enviar, e a amount, que vai ser m. A gente precisa ter dentro dessa mensagem o valor. Então, vamos lá também colocar esse valor. Então, amount vai ser do tipo float64. Vamos voltar para lá. Então, m.amount. Essa place bid retorna dois valores, correto? Ela primeiro retorna o Bid que foi enviado e um erro. Então, vamos lá. Bid Error. Vai ser isso aqui. E a gente tem que checar. If Er Not New A gente tem que checar se o erro não é porque a Bid foi muito baixa. Então, if Errors.is baixa. Então, if errors.is if errors.is if errors.is too low, que a gente definiu aqui no nosso bids service, que está dentro do pacote service. E caso seja esse erro, a gente tem que mandar de volta para o usuário alguma coisa falando que ok, olha, isso aqui deu errado, você não conseguiu porque o problema é que a bid que você colocou foi muito baixa, o valor foi muito baixo. Então, vamos criar um... Deixa eu salvar para ele importar aqui. Então, vamos criar lá no nosso Kind mais um tipo Então eu vou colocar aqui errors E vou colocar aqui que um possível erro Vamos falar aqui o kind Que ela pode ser Failed to place Bid Isso aqui vai ser um tipo de request E vamos retornar aqui falar para o usuário lá no nosso client que falhou para colocar essa bíblia, a gente não conseguiu colocar e aqui a gente tem que mandar isso para o nosso usuário lembra que o nosso usuário tem um channel então eu quero mandar para dentro desse channel para o usuário lidar lá, como é que ele vai sincronizar isso para poder enviar de volta para o usuário, através da conexão WebSock. Vamos lá ver o que o usuário tem. Lembra que o usuário aqui, client, aqui dentro ele vai ter o send. Então, send, que é um channel de message. E vamos mandar, então, para lá. Só que para isso a gente tem que pegar ele dentro da mensagem, dentro da... através do user ID que a gente recebeu. Então, if client, ok. r.client na posição do nosso message.userID e a gente vai checar. Se a gente achou esse client, a gente vai fazer client.send e a gente vai mandar pra esse channel a nossa mensagem. Então, message e a gente vai mandar para esse channel a nossa mensagem. Então, message, e a gente vai colocar aqui, kind, vai ser a nossa failed to place bid, e a message aqui, a gente vai colocar, vai ser message, vai ser airidToLow.error que um erro tem a função .error que retorna uma string então isso aqui vai ser bem útil porque a gente está retornando uma string para o nosso usuário vamos aproveitar aqui também beleza, caso a gente não tenha achado vamos supor que o cliente desconectou, a gente não vai querer enviar para cá até porque o channel deve ter sido fechado. Não tem muito o que a gente fazer aqui, vamos seguir em frente. Caso a bid tenha sido comitada com sucesso lá para o banco de dados, o que a gente quer fazer é falar, usuário, a gente conseguiu, você é o cara que vai bem provavelmente comprar isso aqui, você é a pessoa que colocou a bid mais alta até o momento. Então, if client client até o momento. Então, if client client ok r.clients na posição de message user id se a gente achou esse usuário vai fazer a mesma coisa aqui só que dessa vez fazer client .send. Só que a kind da nossa message pode ser aqui um outro tipo. Então, vamos lá criar um outro kind para a gente usar no lugar. Uma success message. Então, ok ou então ok barra success. E a gente vai colocar aqui é successfully placed bid. E lá na nossa broadcast message, nessa etapa aqui de deu tudo certo, eu quero colocar aqui successfully placed bid. Successfully placed bid. Successfully placed bid. Successfully placed bid. E a mensagem que eu vou colocar aqui vai ser your bid was successfully placed. Vou aproveitar a string porque escrever successfully é bem chato. Placed. Então, beleza. Conseguiu colocar essa informação para o cliente. E aí, o que eu tenho que fazer agora é fazer um broadcast, finalmente, de que uma nova bid foi posta dentro do nosso produto. Então, para isso, eu vou escrever um for loop, que vai dar um loop através dos nossos clients. Então, for isso, eu vou escrever um for loop que vai dar um loop através dos nossos clients. Então, for id client range.gr.clients Vai fazer o loop desses clients. E aqui é muito útil porque a gente pode ver se a mensagem não vai ser enviada para o id que mandou. O id que mandou essa mensagem não vai ser enviada para o ID que mandou o ID que mandou essa mensagem então new bid message vai ser message e aqui eu vou criar um outro kind, né, então kind, vamos lá colocar outra é, nesse caso aqui vai outro kind, né? Então, kind, vamos lá colocar outra nesse caso aqui vai ser info, né? Info e aqui eu posso colocar que é que tal new new bit placed Então, kind aqui vai ser new bit placed e eu posso checar e eu posso falar que a message vai ser a new bit was placed e eu posso falar que o amount dessa nova bit que foi colocada é a bit ponto, bit amount lembra que a gente pegou? Amount dessa nova bid que foi colocada é a bid.bidAmount. Lembra que a gente pegou daqui? E a gente vai fazer uma checagem antes, né? Porque se o id for igual ao message.userId, caso o autor dessa mensagem seja o id que a gente pegou aqui no range do client, a gente não precisa enviar para ele isso, porque a gente já enviou falando que foi colocada com sucesso o lance dele. Então aqui, continue, e caso a gente não seja o usuário que enviou, é só fazer client .send e vou mandar aqui a nossa new bid message legal, agora que a gente já tem a nossa broadcast, a gente já tem a nossa register, unregister e a gente tem até uma forma de dar done o que eu quero fazer é, quando a gente der o done na nossa na nossa room, quando a nossa auction acabar, eu quero que todos os clientes sejam notificados que a auction acabou né, eu não quero que eles clientes sejam notificados que a auction acabou. Eu não quero que eles só sejam desconectados do WebSocket e é isso, desconectados da nossa sala. Então, para isso, eu vou fazer aqui um for loop básico. Eu poderia colocar isso dentro da broadcast, eu poderia passar essa mensagem para dentro da broadcast e se for um message kind de auction has ended, eu posso colocar isso aqui dentro da switch message kind e fazer isso só que só para facilitar porque eu posso dar return aqui eu vou fazer daqui mesmo então caso a gente tenha terminado o nosso contexto, quer dizer que a gente chegou na nossa deadline eu vou fazer o seguinte vou fazer um slog.info, auction has ended, e aqui eu vou falar auction id, que é a nossa r.id eu também vou aproveitar para fazer o for loop então for eu não preciso do id do usuário mas eu preciso do client e aqui eu vou fazer range no r.clients. E aqui dentro eu vou colocar dentro do send, client.send. Message. Message. Sendo o kind. E aqui eu vou colocar auction finished e a message auction has been finished e lá em cima eu vou colocar essa auction finished como uma das possibilidades então vou colocar essa auction finish como uma das possibilidades. Então, quebrar a linha aqui. E fazer um retorno logo depois de ter passado por aqui. Então, isso aqui é o que retorna. Outra coisa que eu esqueci aqui de colocar na nossa Broadcast Message. Caso tenha tido um erro na hora de colocar essa bid. Independente se foi um erro de bid ser muito baixo ou algum outro erro. Eu quero só fazer um return aqui. Beleza. Nossa Room tem a função de rodar agora e a gente tem que pegar lá no nosso product handlers e descomentar esse código aqui. Então, a nossa run vai rodar agora numa rotina. Só que tem um problema. Em nenhum momento a gente está lidando com o client.send além de um channel dentro da nossa aplicação. Em nenhum momento a gente está enviando isso client.send, além de um channel dentro da nossa aplicação. Em nenhum momento a gente está enviando isso aqui através de um WebSocket para o nosso cliente, certo? A gente tem que fazer a lógica para o nosso send funcionar como um intermédio de mensagens para a conexão.