WEBVTT Então, vamos criar alguns métodos aqui para a nossa client para poder ler e escrever para dentro do nosso WebSocket Connection. Para isso, vamos ao nosso handler de upgrade do WebSocket. Então, na nossa handleSubscribeUserToAuction, o que eu vou fazer primeiro é criar o nosso client. Então, client vai ser services.newClient e a gente vai passar a nossa room, nossa WebSocketConnection e nosso userID. O que a gente já tem aqui é a nossa conexão e o nosso userID. A gente precisa pegar essa room. Para isso, a gente vai ter que usar mutex de novo, porque lembra, a auction room está dentro de um HashMap que é sincronizado através de mutex. Então, api.auctionlob.lock Vamos fazer o unlock E aqui dentro vamos pegar essa room Então, room, ok api.auctionlob.rooms Sendo o produto, né? Sendo o product ID. Então, product ID e aqui a gente está recebendo essa auction room. A gente vai checar aqui, if not ok, e aí no caso que não exista essa auction room, a gente pode mandar uma mensagem falando que acabou ou não existe. No caso aqui existe, porque a gente checou se existe esse produto. Então se a pessoa chegou até aqui é porque existe já o produto. Então vamos fazer aqui, jsonutils.encodejson. Então, vamos fazer aqui, jsonUtils.encodeJSON, passando o nosso W, R, e o statusCode, http.status, a gente pode colocar badRequest aqui no caso. E vamos fazer uma message. Então vai ser map string n e vamos colocar aqui message e aqui eu vou colocar a mensagem de que the auction has ended. Na verdade eu vou tirar esse ponto aqui, colocar a vírgula e retornar aqui porque não existe mais essa sala. Outra coisa que eu vou fazer é descer isso aqui de dar o upgrade na nossa conexão com o usuário, porque eu só quero fazer esse upgrade caso a ROM ainda exista, né? Porque não tem porquê eu criar essa conexão, o WebSocket, fazer esse upgrade, mudar de protocolo, se não tem mais essa auction rolando, né? Não tem muito do porquê. Então, agora que a gente tem a nossa room, vamos criar o client, e a gente tem que fazer duas coisas, né? Primeiro, criar uma função, uma gorrotina, pra ler o que oiro, criar uma função, uma gorrotina, para ler o que o client manda e fazer uma gorrotina para escrever para o client coisas. Mandar o broadcast das mensagens, enviar mensagens de erro e etc. Então, eu vou criar aqui duas gorrotinas. E vai ser go client. E aqui eu vou criar um event loop, vai ser o read event loop. E aqui eu vou criar também um outro que vai ser client.write event loop. Depois de ter iniciado essas gorotinas que ainda não existem, como os erros falam aqui, na verdade, antes eu quero enviar esse client para a nossa room. E eu vou usar o register, o channel de register, como a gente tinha explicado anteriormente. Então, room.register, e a gente vai mandar aqui, porque eu quero iniciar essa gorrotina só depois de ter conseguido registrar o cliente na nossa sala. Então, vamos lá. Então, vamos lá codar essa readEventLoop e essa writeEventLoop. Antes da gente partir para codar essa read e writeEventLoop, antes da gente partir para isso aqui, eu vou comentar por agora, né? E eu vou fazer o seguinte. Eu vou deixar aqui um for loop infinito rodando, só pra essa gorrotina não morrer. Isso aqui é um problema. A gente vai ter que finalizar o nosso programa na mão pra ele poder matar essa gorrotina que tá rodando o nosso handler. Mas isso é só para a gente ver. Se está funcionando o upgrade. Então vamos rodar isso aqui. Vamos ver se ele compilou certinho. Ah, ele está reclamando. Que não tem a handleSubscribeUserToAuction. Deixa eu dar uma olhada lá. Fazer o R build de novo. Ver se não é esse o erro. É. Ele rodou aqui no caso, porque tem lá dentro da API a versão anterior que já estava rodando, né? Então, a gente tem que mudar isso. Então, vamos lá no nosso routes. Deixa eu mudar isso aqui, escrever de novo. API.handle subscribe user to auction. E agora deve funcionar. Vamos lá no nosso RV. Rodando. Dessa vez não reclamou. Ele buildou com sucesso. Então, legal. A gente já tem vários produtos criados. Só que até o momento a gente não fez a criação dessas rooms. Então não tem nenhuma room rodando. E para iniciar uma room a gente precisa estar com o projeto rodando e criar um produto. Então para testar isso aqui eu vou criar um produto novo e tentar dar um subscribe para ele. A gente ainda não tá lidando com ler e escrever para o usuário, mas a gente tem aquele for loop só pra ver se o upgrade está funcionando. Então vamos ver isso. Então vou deixar aqui o meu R rodando. Então eu vou abrir aqui também o Insomnia e vou criar uma nova WebSocketRequest vai ser ws://localhost 2.3080.api.v1.products.subscribe e aqui a gente tem que colocar o nosso Product ID. Então, vamos só checar se é isso mesmo. Então, routes e vamos ver o que a gente tem aqui. então routes e vamos ver o que a gente tem aqui. Então api v1 products barra ws, então products barra ws barra subscribe e o product id. Só que a gente não tem esse product id, então vamos criar lá um novo produto. A gente tem esse produto aqui, mas ele é de uma requisição anterior que a gente fez. Então, isso aqui não está como uma room na nossa auction lobby. Então, eu vou criar um novo produto e eu vou deixar aqui aberto o nosso R para a gente ver se ele está dando os logs que a gente criou lá. E só deixa eu checar primeiro na nossa auction room, auction services, auction services. E vamos checar aqui se na Room... Ah, se a gente estava dando um log, né? Então, eu vou fazer um Slog aqui também. Falando que começou a nossa Auction Room. Então, é... Auction has begun. Então, aqui eu vou fazer um slog.info auction has begun e aqui eu vou colocar o auction id e colocar o r.id beleza? vamos ver se compilou buildando, rodando certinho vou na verdade reiniciar aqui ele deu dois acusos de começar a rodar aqui Deu dois acusos de começar a rodar aqui. Vou salvar isso aqui. E vou ver se está rodando lá. Beleza, está rodando. Então, vou fazer essa requisição de criar produto e ele deve mostrar aqui que ele iniciou a nossa auction room. Então send. Eu devo estar logado, então ele não iniciou. Eu vou logar aqui rapidinho, send. Logged in successfully. E vou criar um produto. Send. Auction has started with success. Vamos pegar isso aqui. A gente não pode esquecer desse ID. E aqui ele deve ter falado. Info. Auction has begun. Com a auction ID. Sendo a auction ID que a gente teve aqui. O product ID. Então lá no nosso WebSocket. Eu posso pegar agora. Esse ID que a gente tem Então vou pegar isso aqui E passar como A rota É, aqui eu tinha Ele deu errado, né, nesse caso aqui Porque eu coloquei subscribe, né E não coloquei subscribe Então vamos lá Eu vou criar um outro produto aqui Porque eu tive que reiniciar a nossa aplicação Então eu vou criar um produto aqui novo Beleza, um produto novo foi criado Eu vou pegar e vou tentar conectar Para o nosso WebSocket Então, WebSocket Vamos mandar Connected Ele deu aqui um Ele conectou e desconectou instantaneamente, no mesmo tempo. E isso se dá porque a gente fez um assignment para um map que é new. E isso foi um errinho que eu deixei passar lá no nosso constructor da nossa auction room. Então, services, vamos lá na nossa auction services, vamos na nossa auction room e ver a definição do new auction room. Só que aqui a gente tem id, broadcast register, under register e faltou só aqui o nosso client, que deveria ser um make de map e o id pra client isso já deve resolver o nosso problema, então dar build aqui de novo na verdade eu não precisava ter rodado o R de novo mas vamos lá de novo fazer a mesma, o mesmo esquema né logar na aplicação, imagino que a sessão ainda esteja durando beleza vou criar um outro produto informou que a acção a espigão vou comer vou pegar esse aí de vou colocar lá no nosso websocket e vou colocar ele aqui como rota. Vou dar connect. E beleza. A gente conseguiu conectar e a gente informou que um novo usuário foi conectado lá na nossa room. Na nossa próxima aula, a gente vai lidar efetivamente com codar aquelas write e read event loops. Eu espero que você esteja animado para fazer isso. Te vejo lá.