WEBVTT Eu vou começar com o ReadEventLoop, porque o ReadEventLoop vai ser o método que vai ler as informações que o usuário manda pra gente. Vou voltar pra tela cheia pra ficar mais fácil da gente ler. Então lá na nossa client, além de ter criado o client em si, eu vou criar um método que vai ser ser ponteiro de client e vai ser ReadEventLoop. Não vai receber nada e vamos lá o que eu quero fazer primeiro dentro da minha readEventLoop é fechar e tirar o registro do nosso da nossa room então eu vou fazer um defer aqui func e eu vou deixar a função que a gente tem aqui pra fazer o cleanup então vai ser c.room.unregister unregister e a gente vai escrever pra lá o nosso client a nossa c.connection também tem que ser fechada, tem que dar close nessa conexão. Lembra que a gente não fez isso lá na requisição que estava rodando. Então, agora que a gente está rodando o nosso Bridge Event Loop, eu quero aproveitar aqui para configurar algumas coisinhas sobre a nossa conexão WebSocket. A primeira coisa que eu quero definir é o read limit, o tamanho da mensagem que a gente pode ler. C.connection.setreadlimit a gente já vai falar da deadline. setreadlimit e o limite vai ser definido, eu vou definir ele aqui fora, num bloco de constantes. Então const, e aqui eu vou colocar vai ser maxMessageSize, e vai ser 512 bytes. Quero ele no máximo 512 bytes, não tem por que isso aqui ser muito grande. Vai ser readDeadline. Deadline. Vai ser igual a 60 vezes time.second. Eu quero que no máximo a gente espere um minuto. Então, setar readLimit como sendo maxMessageSize. E a c.connection.ReadDeadline sendo time.now e a gente vai colocar add na duração que a gente espera que é 1 minuto então readDeadline e aí eu vou aproveitar também para acertar o PongHandler C.Connection.SetPongHangler. E aqui dentro eu vou setar a função de PongHangler. Então vai ser func.String. Que retorna um error e aqui você pode incrementar essa função para ela ser mais adequada para o seu caso mas aqui o que eu vou fazer é só setar a deadline de novo para não ter mas o que eu vou fazer aqui vai ser só reiniciar a nossa deadline, então vai ser c.connection.set read deadline e eu vou acertar aqui que é time .now.add vou copiar, vou colar e vou retornar new e beleza, essa rotina ela não pode terminar aqui, a gente tem que ler coisas que o usuário manda pra gente, então vou criar um for loop infinito e eu vou definir var m, sendo tipo message, e eu vou definir que a message.userId vai ser igual ao nosso client.userId e eu quero ler dessa conexão um JSON. Então, essa message tem que ter os fields, as JSON tags em cada um dos seus fields. Vamos lá adicionar isso rapidinho. E aí aqui eu vou colocar o JSON a primeira eu quero que seja message minúsculo e eu também quero que seja omit empty porque pode ser que por exemplo se não tiver nenhuma mensagem vamos supor que a gente está lidando com alguma coisa que não tenha nenhuma mensagem, a gente vai omitir isso aqui e esse campo não vai existir quando o usuário receber. Eu também vou adicionar isso para o amount, então JSON. Amount. O kind, JSON. Kind. Ah, no amount eu também vou adicionar o meet-champion. Imagina que a gente está enviando aqui para o usuário uma mensagem de que não foi possível ele colocar uma bid lá. Vamos supor que tenha sido esse o problema. E aí, nesse caso, não vai ter um amount, né? É só a mensagem, o kind e também não vai ter user id. Então vou aproveitar e fazer a mesma coisa aqui. json kind. Ah, perdão aqui não é kind, aqui é user id em snake case. Colocar aqui também omit empty. Então, só o kind vai ser um que a gente não vai omitir nunca. O bom para ler JSON é que o Gorilla Web Socket, ele dá para a gente uma função, um método da nossa conexão para ler JSON do usuário. Então, error c.connection.readJSON e a gente vai passar a interface, que no caso é uma interface vazia, isso aqui seria n, e a gente vai passar a nossa message aqui. A gente vai checar se o erro não é nulo e a gente vai checar aqui a primeira coisa é se a gente está lidando com algum erro não esperado. Então, por exemplo, teve algum close que a gente não esperava que rolasse. Então, if o Gorilla WebSocket dá uma função que ajuda muito nisso. Is unexpected close error. Aqui eu vou passar o meu erro. E aqui eu posso passar os códigos que eu espero que aconteçam. Então, se acontecer algum código que não seja nenhum desses no qual eu coloquei aqui, ele vai dar um SLOG e vai retornar. Mas, caso, por exemplo, o usuário só esteja fechando a conexão mesmo, ele simplesmente decidiu ir embora. Ele não quer mais fazer parte dessa sala. Ele não quer mais estar inscrito. Ele fechou a conexão dele. Nesse caso, eu não quero falar, ó, deu um erro, eu só quero realmente fechar a conexão, e é isso. Então, caso tenha dado algum erro, que não seja websocket.closeGoingAway, ou websocket.closeAbnormalClosed caso seja um erro diferente dos erros listados aqui em cima, eu vou colocar slog.error unexpected closeError passando aqui o error sendo o erro que a gente recebeu. E aqui a gente vai retornar. Caso não seja esse erro, a gente pode assumir aqui, nesse caso, que o erro foi por conta de um JSON inválido. Então a gente pode assumir aqui nesse caso que o erro foi por conta de um JSON inválido. Então a gente pode fazer uma mensagem para o usuário indicando que o JSON que você mandou não é necessariamente um JSON. Então c.room.broadcast E a gente vai fazer aqui o broadcast da mensagem kind. Eu vou colocar o kind aqui o broadcast da mensagem kind. Eu vou colocar o kind aqui sendo invalid json. Vamos supor que o usuário mandou um json errado, isso aqui não existe, então vamos lá definir. Errors, invalid json. Voltar para cá e fazer uma message invalid json. O porquê que eu estou mandando isso para o Broadcast? Como a gente está vendo aqui, a gente tem um read event loop, e a gente também vai ter um write event loop. Eu não quero que o read lide nunca com escrever mensagens para o usuário. Então eu vou passar isso para o Broadcast, e assim que ele receber, eu vou ter um caso especial lá no nosso switch case do run da nossa room, no qual caso seja um invalid json, aí sim a gente passa isso para o usuário através do write event loop. Eu não quero que isso aqui faça outra coisa. E eu vou passar aqui então também o nosso user id para a gente conseguir informar lá para a nossa broadcast que o usuário que enviou essa mensagem é o usuário desse client. Então, m.userId. Aqui eu vou mudar essa mensagem, vou deixar algo mais descritivo. This message should be a valid JSON. E caso não tenha dado nenhum erro, caso o JSON que o usuário tenha mandado para a gente seja um JSON válido, a gente só tem que mandar isso pro broadcast mas sem ser do tipo invalid JSON e sim do tipo que foi mandado pra gente. Então a gente vai mandar a nossa mensagem, não uma mensagem customizada. No caso m, perdão, c. . run. broadcast e a gente vai mandar pra lá a nossa mensagem. Isso aqui vai ser blocking, então quando chegar aqui, se não tiver a possibilidade de a gente escrever dentro do broadcast, ele vai parar, até conseguir enviar de novo. Aproveitar que a gente fez essa mensagem de inválido e vamos lidar com isso lá na nossa run, certo? Então, run. E a gente vai fazer aqui na nossa broadcast message, a gente tem que checar caso seja, então vou colocar aqui um outro caso, case, invalid json, e caso seja um invalid json, a gente só tem que mandar de volta para o usuário, né? Então, client, ok, r.client, na nossa posição de m.userid, e a gente vai checar if not ok, slog.info, a gente pode fazer um info aqui, a gente pode fazer um info aqui client not found em hashmap e a gente pode falar aqui user id a gente pode colocar o nosso m.userid e aí a gente só retorna aqui caso contrário a gente pode fazer client.send e passar a nossa mensagem de volta legal agora vamos escrever o nosso evento de escrita né enviar de volta pro usuário enviar pro usuário alguma informação