WEBVTT Então vamos lá fazer a nossa write event loop. Então func c ponteiro de client, write event loop. E aqui dentro eu vou fazer algumas coisinhas. Primeiro a gente tem que ter uma forma de manter a conexão WebSocket rodando. E para isso a gente fica dando pings para dentro da conexão para manter ela aberta. Para isso, a gente vai usar um ticker. Então, para isso, criar um ticker aqui. Ticker, que vai ser um time.newTicker, passando a duração de um ping. Esse aqui vai ser o nosso ping. Vai ser o que vai mandar as ping messages para o nosso WebSocket. Então, eu vou definir aqui também uma ping period. E a nossa ping period vai ser basicamente a read deadline multiplicada por 9 e dividida por 10. E a nossa ping period vai ser 90% da read deadline. Eu quero que isso aconteça para a nossa read deadline não ser cancelada. Então, eu vou fazer aqui read deadline vezes 9 dividido por 10. Isso aqui vai retornar o nosso 90%. Então, se isso aqui fosse, por exemplo, 10 segundos, isso aqui seria 9 segundos. É basicamente por isso que a gente está fazendo dessa forma, para fazer com que o ping.period seja menor do que a read.deadline em 10%. Então a gente vai criar esse new ticker com o ping.period, e a gente tem que dar um defer aqui para cancelar esse ticker assim que a nossa conexão for fechada. Então defer, punk, e a gente vai fazer uma closure aqui para pegar esse ticker e cancelar. Então aqui dentro eu vou fazer Ticker.stop Ele tem uma função para parar o ticker E eu também vou Fechar a conexão com o nosso cliente Então c.connection.close Agora a gente vai escrever O nosso writeEventLoop Para ler as mensagens do usuário Então eu vou fazer basicamente a mesma coisa que antes Vai ser um for loop infinito Só que aqui dentro a gente tem que ter um select Porque esse ticker aqui, ele não existe só para existir, a gente tem que usar ele para mandar uma ping para a nossa conexão WebSocket. Então, select para a gente usar o channel que tem dentro desse ticker, a gente já vai mostrar como isso aqui funciona, e a gente vai fazer, a gente vai fazer caso a gente consiga receber do channel do ticker, ticker.c, e aí caso o ticker tenha tickado, a gente vai mandar uma mensagem de pong para o usuário e setar a write deadline dele. e setar a writeDeadline dele. Então, para isso, a gente vai fazer c.connection.setWriteDeadline, sendo time.now.add. E aqui a gente vai colocar o tempo de espera para poder escrever, né? E, de novo, eu vou usar o mesmo bloco aqui de constantes e vou colocar um write wait e dessa vez eu vou deixar um pouquinho menor, vou fazer que sejam 10 segundos e aqui eu vou colocar o nosso write wait, eu também vou aproveitar para mandar uma mensagem de ping para a nossa conexão, então if rc.connection .write message e vou passar websocket websocket .ping message. O websocket do Gorilla já dá isso pra gente. E o dado que vai ter dentro é new. A gente não vai passar nenhuma data pra essa write message. A gente vai che passar nenhuma data para essa writeMessage. A gente vai checar. Se o error for diferente de new, a gente só vai retornar. A gente pode fazer um slog ponto error, passando unexpected write error, passando aqui o argumento error e o nosso erro error e o nosso erro o select aqui está reclamando porque a gente deveria estar usando o for range mas no caso o for range só funciona quando a gente está lendo apenas de um channel a gente vai ler mais do que um aqui, então vamos ler do send, porque quer dizer que a gente quer mandar alguma coisa para o usuário então, é caso message ok c.send esse ok aqui ele é um true ou false que indica se o channel está ou não fechado então o que eu vou fazer aqui é um true ou false que indica se o channel está ou não fechado. Então o que eu vou fazer aqui é if not ok, quer dizer que é falso, quer dizer que fechou esse channel. Então aqui dentro eu vou fazer c.connection.writeJSON. E aqui eu vou fazer uma message. E aqui eu vou fazer uma message. O kind vai ser closing web socket connection a gente vai só retornar aqui se a gente chegou aqui não tem muito do porquê, se isso aqui chegou nesse if, quer dizer que tem alguma coisa que fechou o nosso send a gente só pode fechar e retornar para o usuário. Não necessariamente deu um erro, quer dizer que só fechou. Outra coisa que eu quero checar aqui também é o tipo da mensagem que a gente está recebendo. Então, if message.kind é igual a auction finished, a gente pode só dar um close no nosso c.send e dar um return aqui que o cleanup vai rodar aqui, o nosso ticker vai parar e a nossa conexão vai ser fechada. E daí pra frente é bem parecido com o que a gente tem aqui embaixo. Eu vou setar o writeDeadline e vou tentar mandar o JSON pro usuário. Então é a c.connection.writeJSON passando a nossa message. A gente vai fazer aqui, if er not new. a gente vai tirar esse client da nossa room unregister unregister passando o nosso client e retornando aqui beleza, feito isso vamos lá tirar o comentário das gorrotinas iniciar o nosso write e read event loop dentro do nosso handler. Então dentro do nosso auction handlers, eu vou tirar o comentário dos dois. Vamos ver se está rodando certinho. Beleza, nosso servidor está rodando. A gente criou lá as funções para lidar com leitura e envio de mensagens. Então vamos fazer o fluxo que a gente fez antes. Logar, ver se eu estou logado. Beleza, estou logado ainda. Vou criar um novo produto e pegar esse ID. Começou o leilão, pegar aqui o ID do produto. E colocar lá no nosso WebSocket. Então, tirar aqui e colocar esse id. Vamos conectar. A gente conseguiu conectar, trocou o protocolo e vamos tentar mandar uma mensagem aqui para esse WebSocket com o kind, sendo o kind 0 o kind que a gente tem lá do placeBid, se a gente usar aqui pra pegar a informação, a gente sabe que é 0, successfully placeBid é 1, failed placeBid é 2 e por assim em diante. Então, sabendo que é 0, para colocar uma bid, a gente coloca o código 0. Eu vou colocar o amount de 150, porque quando a gente criou lá o nosso produto, eu coloquei que o base price era 99. Então, vamos tentar agora mandar isso para o usuário. Então, send. A gente conectou e ele falou que a bid foi posta com sucesso. O tipo é 1. Que é o tipo de bid successfully placed. Que é esse aqui. E agora, se eu tentar colocar 149, por exemplo, send, ele fala que o bid é muito baixo. Deu o erro de fail to place bid que é justamente esse aqui, caem de 2 e se a gente tiver outra pessoa conectada, ela também deve receber essas informações eu quero testar com dois usuários então pra isso, eu abri duas instâncias do insomnio, uma instância sendo a que eu já estava usando antes, logada com todas então pra isso eu abri duas instâncias do Insomnia uma instância sendo a que eu já estava usando antes logada com todas as requests e com o cookie original e na segunda eu criei aqui um outro usuário e já loguei o cookie já está aqui setado então eu vou criar um produto pegar o ID desse produto colocar lá como o path da nossa request, então colocar aqui, connect, consegui conectar, e vou fazer a mesma coisa desse lado que eu já tô logado. Então vou copiar essa URL que a gente usou ali e colocar aqui. Conectar, E vamos mandar um JSON, né? Vamos mandar aqui isso aqui. Também vou deixar lá do outro lado pra gente poder mandar. Então, o valor base do produto era 99, né? Então, vamos mandar. Ele deve funcionar. Então, aqui ele recebeu a mensagem falando que o outro usuário mandou uma bid, mandou um lance. Só que eu percebi aqui que Tem 000 nesse user id Eu não quero isso Então vamos Eu quero que o usuário que está recebendo Informação de que teve um novo lance Teve uma nova bid Que ele saiba quem foi o usuário que colocou essa bid No produto Então eu vou lá mudar isso rapidinho Aqui quando a gente envia Enviando aqui Quando um erro a bid é muito baixa no produto, né? Então eu vou lá mudar isso rapidinho. Aqui, quando a gente envia, enviando aqui quando um erro, a bid é muito baixa, eu vou colocar aqui, userId, vou aproveitar e colocar em tudo, em.userId, newBidMessage, vou colocar em.userId, no caso, aqui no caso seria User ID, m.userid. E também, no caso, quando a mensagem é enviada com sucesso para o usuário. Então, userid, m.userid. O nosso programa deve recompilar. E a gente vai precisar fazer de novo a mesma coisa, né? Criar um produto, pegar o product id, colocar o novo, conectar, conectar dos dois lados, beleza? Conseguimos conectar. E agora vamos mandar uma bid. Beleza? A gente conseguiu colocar. Está aqui mostrando o nosso User ID e o User ID do usuário que mandou essa bid para a pessoa que está escutando pelas bids desse leilão. Então ela está sendo notificada com sucesso. Agora vamos testar se foi alguma coisa, por exemplo, inválido. Vamos mandar um JSON quebrado aqui. Essa mensagem deveria ser um JSON válido. Ah, ele mandou aqui duas mensagens, né? Primeiro ele mandou que isso aqui deveria ser um JSON válido. Depois ele enviou o que o valor era muito baixo, né? Porque no caso ele enviou com zero value. Certo? Isso se dá porque aqui dentro da nossa read event loop, a gente esqueceu de um returnzinho aqui. De um continue aqui. Porque se a gente chegou aqui e a gente vai enviar essa mensagem, a gente não quer ir pra cá pra baixo e mandar uma mensagem vazia que não foi decodificada com o sucesso. Então, a gente só vai continuar e ir para a próxima interação do loop. Beleza, o nosso servidor reiniciou. Então, agora eu vou fazer de novo o fluxo de criar um produto. Pegar o ID desse produto e mudar lá, copiar aqui o nosso url, colocar também aqui no outro cliente e conectar. Vamos mandar um JSON inválido agora. Beleza, dessa vez ele só falou que está inválido o kind e o usuário que mandou que é ele mesmo. Então agora vamos tentar desconectar e vamos ver se o nosso servidor continua rodando, se não teve nenhum erro. Beleza, continua funcionando. Legal, né? Esse é o básico de como é que você pode usar WebSockets com Gorilla WebSockets em Go. Isso aqui foi uma aplicação bem grande. Tem várias coisas que você poderia adicionar nessa aplicação para ela ser uma aplicação muito boa para o seu portfólio. Eu recomendo que você que está aí, tente incrementar um pouco esse projeto, adicionar outras rotas, outras funcionalidades. Chegar, por exemplo, se o usuário que criou o produto não é capaz de colocar lances no seu próprio produto. Dentre outras coisas, por exemplo, criar rotas de listar os produtos com paginação, como a gente já tem a query lá para fazer isso, e listar o ganhador do produto. Por exemplo, criar uma rota de get product winner, para isso não ser acessível apenas dentro do nosso WebSocket. Você também pode criar, ao fechar o WebSocket, colocar uma mensagem falando Ah, essa pessoa ganhou, o user ad tal ganhou com o valor tal. Essa é uma aplicação muito legal. E o código que a gente usou aqui é bem robusto. E se você mudar um pouco aqui e um pouco ali, você consegue fazer outras aplicações com o WebSocket. Por exemplo, criar um chat, chat privado, salas de conversa. E isso com certeza vai ser uma boa adição no seu currículo. Eu espero que você tenha gostado de entender também um pouquinho mais sobre channels e gorrotinas. No nosso próximo módulo, a gente vai entrar a fundo sobre como eles funcionam. E também mostrar exemplos mais complexos. Se você ficou com gostinho de quero mais com channels e gorrotinas, acompanhe a gente nesse próximo módulo. Você vai gostar muito do que tem