WEBVTT Olá, pessoal, tudo bem? Estou bem animado para a gente começar esse curso de Inteligência Artificial para produto, essa trilha, na verdade. E a gente vai começar com um curso que é bastante importante, que é para dar para vocês todos os fundamentos, os conceitos sobre o que é Inteligência Artificial. Essa parte do tutorial é bastante importante, porque fazendo esse entendimento desses conceitos, desses fundamentos, toda vez que vocês forem desenvolver um algoritmo, criar uma aplicação de Inteligência Artificial, vocês vão conseguir fazer essa aplicação da forma mais correta possível, se você conseguir entender se aquele tipo de problema realmente é o tipo de problema para ser atacado com inteligência artificial, avaliar quais são as melhores opções que você tem para atacar aquele problema e assim desenvolver uma aplicação que seja de acordo com os objetivos do seu cliente, os objetivos do seu usuário. Então, espero que vocês curtam bastante o início dessa triga com esse curso de introdução à inteligência artificial.