WEBVTT Olá pessoal, tudo bem? Vamos então começar o nosso módulo de introdução à Inteligência Artificial. Começar falando primeiro do que a gente quer explorar nesse módulo. A gente quer explorar os conceitos, os fundamentos da Inteligência Artificial. Com esse objetivo de definir que caminhos a gente pode seguir para desenvolver uma aplicação. Quais os problemas que a Inteligência Artificial resolve. e posicionar o que já ocorreu em inteligência artificial no passado, como a gente está hoje e o que ainda pode acontecer em termos de futuro. Em termos de assuntos, eu dividi esse módulo da seguinte forma, primeiro explicar o que é e o porquê, ou seja, o que é de fato a inteligência artificial e por quem a gente deveria utilizar inteligência artificial. Depois falar um pouco dos fatores históricos, da linha do tempo, do que já aconteceu em termos de inteligência artificial, destacando os principais marcos. Depois falar dos fundamentos ou quais as áreas contribuíram para a criação da inteligência artificial. Depois separar Quais são as áreas ou as ramificações que existem hoje dentro desse grande campo, essa grande disciplina que é a Inteligência Artificial? Falar também de quais os tipos e abordagens de Inteligência Artificial existem hoje. Quais as aplicações e casos de uso a Inteligência Artificial resolve? E, por último, dar um panorama de quais os avanços que a Inteligência Artificial trouxe nos últimos anos e quais desafios ela ainda enfrenta.