WEBVTT Para falar de inteligência artificial, eu vou compartilhar com vocês duas visões. Uma primeira visão, que é essa daqui, é uma visão mais formal, uma visão mais clássica, que aborda a inteligência artificial como um campo, uma disciplina da ciência da computação. A ideia dessa disciplina é você criar desenvolver agentes inteligentes, que, na verdade, são sistemas de computação, sistemas de tecnologia da informação, que têm a capacidade de raciocinar, de aprender, de agir de forma autônoma. A IA custa só um campo muito vasto, é muito amplo, e, na verdade, possui diversas ramificações. Algumas delas, como o aprendizado de máquina ou machine learning, ou o processamento de linguagem natural ou NLP, a visão computacional e a robótica. Está aqui uma visão mais simplista e filosófica. E aí eu vou explicar porque é importante trazer isso. Quando a gente fala de uma construção de uma inteligência artificial, a gente está pressupondo que, na verdade, a máquina está raciocinando, de fato, como um organismo biológico, como o ser humano. Mas, na verdade, é o ser humano que alimenta os algoritmos, que define esses algoritmos, que escolhe todo um conjunto de componentes de padrões e de caminhos para que essa inteligência artificial funcione. Então, na verdade, O que a gente tem na verdade na inteligência artificial é uma máquina ou um algoritmo que tem sim muita eficiência em usar a capacidade de processamento da máquina para execuçar funções que requerem inteligência quando elas são executadas pelas pessoas. Na verdade essa visão filosófica, essa corrente filosófica diz isso. Na verdade a inteligência artificial na verdade é algo é eficiente, é algo que consegue processar muita coisa, usa o poder de computação, mas que, na verdade, a inteligência está no ser humano, está desenvolvendo aquele algoritmo.