WEBVTT Por que a gente deveria usar inteligência artificial? Quais são os problemas que ela resolve? A primeira delas é a automação de tarefas. Você pegar tarefas, muitas vezes de baixo valor agregado, tarefas muito repetitivas, e você conseguir, aplicando uma série de algoritmos, entender os padrões dessas tarefas e, de certa forma, usar os profissionais que hoje desempenham essas tarefas repetitivas para tarefas mais nobres, tarefas mais estratégicas. A ideia aqui é que o algoritmo, uma aplicação de inteligência artificial, possa trazer uma melhoria na produtividade e na eficiência da empresa que estiver implementando. Outro aspecto extremamente importante quando a gente fala de inteligência artificial, que também permeia uma série de conceitos ligados a dados e analíticas, é a tomada de decisão, ou como a gente pode melhorar a tomada de decisão através de aplicações de inteligência artificial. A ideia é que a inteligência artificial, com seu poder de processamento, os algoritmos, seja capaz de analisar um grande conjunto de dados, identificar padrões, tendências, que podem ser decisivos, podem ser usados para melhorar essa tomada de decisão. A ideia aqui, no final, é que a gente possa ter decisões mais informadas, mais precisas, mais assertivas para o seu negócio. O terceiro aspecto que eu gostaria de destacar aqui é em relação à experiência de cliente. Como é que a gente pode usar a inteligência artificial para construir experiências mais intuitivas, mais personalizadas para os nossos clientes? A inteligência artificial contribui isso de uma série de formas, mas uma forma que a gente percebe muito bem no nosso dia a dia é na recomendação de produtos e serviços. Conforme você vai usando algum tipo de aplicação, um site, algum marketplace, o algoritmo de inteligência artificial vai ter a capacidade de aprender o seu comportamento, como você navega naquela aplicação, qual é a sua rotina em relação ao uso daquela aplicação, vai podendo recomendar caminhos, produtos, serviços de uma forma mais direcionada ao seu comportamento. Além disso, pode propor para o cliente uma experiência mais imersiva quando o cliente, por exemplo, precisa tirar uma dúvida ou fazer alguma reclamação de algum produto. Você pode colocar ali um algoritmo de inteligência artificial que possa fornecer algumas respostas num modelo mais automatizado, respeitando o processo humanizado para que o cliente tenha essa resposta rápida e consiga continuar desenvolvendo a tarefa, desenvolver aquela experiência que ele está tendo naquela aplicação. Com esses três pontos iniciais, a gente acaba gerando algumas outras Enfrentagens ou necessidades. Primeiro, a redução de custos. Em relação à automação, quando a gente automatiza tarefas que são repetitivas, a gente consegue desempenhar um conjunto maior de tarefas com um custo menor, fazendo com que a eficiência operacional apareça para as empresas. Além disso, a gente pode construir artefatos de segurança da informação baseados em inteligência artificial. Então, construir, por exemplo, experiências de visão computacional, reconhecimento facial, ou métodos alternativos de autenticação, baseados em AI, para permitir que as suas aplicações fiquem mais seguras. E por último e não menos importante, toda vez que você implementa um algoritmo de inteligência artificial na sua empresa, ou que você acaba expondo isso para o mercado, você está expondo a sua marca, está expondo o seu produto ao caráter, a uma visão de inovação. Isso é muito bem visto para a sua marca e para o seu mercado. Todo cliente, toda marca que está conectada ali com inteligência artificial, acaba tendo uma visibilidade maior de mercado.