WEBVTT Para fechar essa parte inicial do que é inteligência artificial e porque a gente deve usar, eu trouxe uma representação aqui, uma provocação de que uma imagem vale mais do que mil palavras. Então, tudo que eu acabei de dizer a respeito do que é e porque pode ser resumido nesse desenho. Eu gosto de dizer que uma inteligência artificial, na verdade, é um um conjunto de componentes, ou um conjunto de conceitos que, organizados de forma harmônica, vão produzir o resultado que as empresas querem. Resultados aqueles que a gente encontrou no nosso slide do porquê. Então, na verdade, quando você tem uma inteligência artificial, você tem um conjunto de dados que você recebe de diversas fontes, arquivos, APIs, áudio, vídeo, bancos de dados. Com base nesses dados, você seleciona algoritmos, algoritmos de Machine Learning, algoritmos de Deep Learning, algoritmos estatísticos, algoritmos das mais diversas formas, que vão capturar esses dados, analisá-los e encontrar padrões nesses dados. A ideia de encontrar esses padrões é que formatando esses padrões, eu tenho esses padrões em mente, vocês possam construir regras ou a inteligência artificial gerar regras baseadas nesses padrões para que a gente possa gerar automações e tomar decisões melhores. Então, resumindo esse o quê e o porquê, a gente tem dados, algoritmos que capturam padrões, esses padrões gerando automações e decisões.