WEBVTT Falando um pouco agora do histórico da Inteligência Artificial, estou trazendo aqui um gráfico que mostra os principais marcos, milestones da Inteligência Artificial até o ano de 2017. Lá em 1950, a gente tem o primeiro marco ali no desenho, o teste de Turing. Alan Turing foi um cientista da computação, ficou bastante famoso na Segunda Guerra Mundial, pois decifrou um código dos nazistas, através de uma máquina que ele propôs. um dos seus outros experimentos que é um dos experimentos que ficou conhecido como teste de Turing consistia em você ter uma máquina que pudesse enganar humanos de forma que o humano não soubesse se estava falando com uma máquina ou se estava falando com um computador Toda vez que aquele computador pudesse gerar uma sensação para aquele humano que estava do outro lado de quem era humano, significa que a máquina havia passado naquele teste de Turing, ou seja, que a máquina possuía uma inteligência. Em 1955, a gente tem de fato a criação do termo chamado inteligência artificial. Esse termo foi concebido durante um congresso que houve em Dartmouth com cientistas da computação. E John McCarthy descreveu esse conceito, essa disciplina, como a ciência e engenharia de fazer máquinas inteligentes. Ou seja, aqui tem mais uma primeira representação, o primeiro conceito do que eles chamavam lá nos anos 50 de inteligência artificial. Avançando um pouco no tempo, a gente tem o que a gente chama de um Invernal AI, ou seja, de fato um período onde houve um hiato no desenvolvimento de inteligência artificial, muito por conta da frustração que a indústria teve em relação aos avanços que a inteligência artificial não estava entregando. Poucos se produziam nesse período, não que não houve produção, mas foi muito pouca coisa em comparação aos outros anos. que vieram a seguir muito frutíferos. Então, em um período de mais ou menos 30 anos, a gente teve esse inverno de AI. Em 97, a gente teve um grande milestone, um grande marco aí na inteligência artificial, que foi o desenvolvimento de um computador chamado Deep Blue. Foi um computador desenvolvido pela IBM, que, dentre vários feitos, um dos grandes feitos foi que ele foi programado para jogar xadrez e ele ganhou. do campeão de xadrez na época, o Garry Kasparov. Isso foi um grande feito, um grande marco em termos de inteligência artificial. Avançando um pouco mais o tempo, a gente tem a criação de algumas assistentes. Então, a gente tem, em 2011, a criação, por exemplo, da Siri, que hoje é a assistente pessoal dos dispositivos da Apple. Junto com a Siri, a criação do Watson, que foi uma plataforma cognitiva desenvolvida pela IBM, que permitia a criação de interfaces ou de assistentes conversacionais baseados em processamento de linguagem natural, e que, dentre os feitos, o Watson foi capaz de ganhar um jogo de perguntas e respostas chamado Jailpart. Esse é um programa que premia o vencedor com um milhão de dólares e o Watson ganhou esse prêmio. Ele foi sendo treinado com uma série de perguntas e respostas, com o conhecimento de uma série de literaturas para que ele pudesse participar desse jogo. Em 2014, a gente viu o surgimento da Alexa, que é a inteligência artificial, a assistente conversacional da Amazon, que também, até hoje, é a inteligência artificial que está nos dispositivos da Amazon. Em 2016, tivemos um fato curioso. A Microsoft lançou um chatbot chamado Type. e aprendia com as interações. E aí, as interações, quando elas eram interações maléficas ou ofensivas, o chatbot acabou aprendendo isso e a Microsoft teve que tirar esse chatbot do ar. Em 2017, um outro grande marco foi que o Google lançou o AlphaGo, uma máquina, um algoritmo de inteligência artificial, que foi capaz de ganhar o campeão mundial de Go, que é um jogo super complexo. Inclusive isso foi registrado num documentário que temos na Netflix. Assim como no caso do Alan Turing, apesar de não ter lá a criação da máquina, tem um filme a respeito disso, falando de como ele decifrou o algoritmo na segunda guerra mundial dos alemães. Indo agora para uma versão mais nova dessa linha do tempo, falando dos últimos 10 anos, a gente tem alguns avanços significativos, principalmente na área de visão computacional, na área de deep learning, o aprendizado profundo, e vale a pena ser destacado isso aqui. Especialmente quando a gente está falando hoje de generativa AI ou AI generativa, Tem um marco importante no ano de 2014, quando foram criadas as Generative Adversarial Networks. Elas foram, na verdade, uma primeira faísca do que seriam hoje as IAs generativas. Elas consistiam em uma rede neural que gerava uma informação e uma outra rede que tinha capacidade de discriminar aquilo que era gerado artificialmente daquilo que era o real. Então, por exemplo, eu gero uma foto de um gato e eu tenho uma foto daquele mesmo gato. uma rede estava mais preocupada, com foco mais em gerar imagens que se parecessem com imagens reais, e uma outra rede capaz de conseguir separar qual imagem era real e qual imagem havia sido gerada. Então, muito do que a gente vê hoje de A generativa nasceu em 2014 com as danças. Como eu citei o AlphaGo 2016 e 2017, em 2017 também tem um grande marco, especificamente também para as IA generativas e para o aprendizado profundo em geral, que foi a arquitetura do Transformer. A arquitetura do Transformer hoje é a base o que a gente chama dos sistemas, né, ou dos algoritmos, ou dos modelos GPT da OpenAI, tá? Tanto que o T do GPT é justamente de Transformer, tá? Então, em 2017, o Google lançou um paper muito conhecido chamado Attention is All You Need, que configura e descreve a arquitetura de Transformer, e com base nessa arquitetura, a OpenAI começou a lançar seus modelos e as outras empresas também. Então, lançaram o GPT-1, BERT em GPT-2 em 2019, GPT-3 em 2020. Em 2021, a gente já tinha outras redes generativas que não eram apenas de texto. Então, a gente tem o DALI, que é de geração de imagens, a gente tem o GitHub Copilot para geração de código, o UI a código. Em 2022, o lançamento do ChatGPT, do Stable Diffusion, que é uma rede, um serviço generativo focado em imagem. E hoje, a gente está no que a gente chama da era da IA generativa.