WEBVTT Quando a gente fala de inteligência artificial, é importante explicar que a inteligência artificial é uma área bastante complexa e que ela precisou de uma série de outras áreas que já tinham desenvolvimento já bastante avançado para que ela pudesse ser fundamentada, criada e chegar até onde ela chegou hoje. A ideia desse slide é explicar justamente isso. Quais são essas áreas que contribuíram e contribuem até hoje para a criação e para o desenvolvimento de inteligência artificial, da disciplina de inteligência artificial. Então, citando aqui a computação como a primeira, lembrando que lá atrás, falando dos conceitos, a computação, a ciência da computação, na verdade, é a área onde a inteligência artificial está embutida, inserida. E o computador, na verdade, é o principal artefato hoje para que a gente tenha sucesso na IA. O poder computacional é uma representatividade muito forte quando a gente fala de inteligência artificial, da forma como a gente pode usar a inteligência artificial em larga escala para resolver grandes problemas. Com a computação, também as linguagens de programação, as ferramentas dos sistemas operacionais que norteiam esses algoritmos e essas aplicações. Outro aspecto que contribui bastante para a inteligência artificial foi a teoria de controle. Muitas vezes a gente se depara com problemas de inteligência artificial onde há necessidade de fazer otimizações. Então, a ideia de você, por exemplo, minimizar um erro em cima de algum processo, ou de você maximizar algum tipo de função ao longo do tempo, todos esses conceitos foram emprestados da trilha de controle. A economia também contribuiu. de forma bastante expressiva para a inteligência artificial, uma série de algoritmos que a gente possui hoje, uma série de técnicas hoje, inclusive de explicabilidade de modelos, vieram da economia. Então, a gente tem aqui a teoria da decisão. Grande parte da teoria da decisão hoje fez contribuições para esses algoritmos. A gente tem, como o Adam Smith falava, economias como agentes individuais que maximizam o bem-estar econômico geral. Então, a inteligência artificial pensando que ela pode analisar casos específicos, mas que, na verdade, o grande ganho vai ser no conjunto como um todo. Então, como é que eu consigo fazer ajustes específicos em um conjunto de dados de forma a maximizar um objetivo que é muito maior? Além do que eu expliquei em relação à explicabilidade e interpretabilidade moderna, muitos desses conceitos também vieram da economia. Em relação à linguística, toda a parte de processamento de linguagem natural, Natural Language Processing, é baseada na disciplina de linguística. Então, a ideia aqui é que a gente possa entender a linguagem, compreender a linguagem no aspecto do seu assunto, do contexto, da semântica, para que a gente possa tomar uma decisão ou criar uma aplicação em cima disso. Além disso, a gente tem um desafio. A máquina precisa entender esse conhecimento, compreender essa linguagem, de uma forma que ela consiga trabalhar isso. Então a gente precisa ter uma representação desse conhecimento de forma que a máquina consiga executar seus algoritmos. Isso por si só já é um grande desafio. Do outro lado do desenho, a gente tem algumas outras áreas, como, por exemplo, a filosofia, a IA. A filosofia que tornou a IA concebível. Então, como eu falei, a questão de trabalhar o conceito de inteligência, de quanto que, de fato, a máquina é inteligente, ou de quanto a máquina é eficiente para fazer coisas que nós, humanos, fazemos quando temos inteligência. E um outro aspecto bastante importante, como é que a gente conecta o conhecimento que a gente tem com a ação decorrente desse conhecimento, também é um aspecto emprestado aí da disciplina de filosofia. A matemática contribui, com certeza, com uma grande parte de algoritmos, de avanços em uma série de aspectos da inteligência artificial, com toda a parte de lógica, toda a parte da compreensão da computação, a parte da probabilidade, a teoria da probabilidade e a própria máquina de Turing são alguns exemplos de como a matemática contribui para a inteligência artificial. A neurociência principalmente emprestou uma série de conceitos para o que a gente chama hoje da área de Deep Learning, o aprendizado profundo. A gente conseguir imitar a forma do funcionamento do nosso cérebro através de uma representação computacional. Hoje você tem redes neurais artificiais que simula ou tenta simular aquilo que está acontecendo no nosso cérebro, as sinapses, os neurônios e como a gente consegue identificar padrões através dessa representação que veio da neurociência. Por último, a psicologia. Como é que a gente pode usar o ser humano, assim como os outros animais, como máquinas de processamento e formação. E como é que a gente, com essa ideia, consegue transpor isso para as máquinas? E também na questão da transformação, né? Como é que a gente pode, com a cognição, ter processos de transformação bem definidos e como que esses processos de transformação podem ser aplicados, podem ser utilizados em aplicações de inteligência artificial.