WEBVTT Vou falar um pouco agora sobre as sub-áreas ou ramificações na inteligência artificial. É uma área bastante complexa, bastante rica, mas vale a pena aqui citar alguns tópicos ou algumas das ramificações mais importantes do que a gente reconhece no nosso dia a dia. Uma ramificação importante da inteligência artificial que a gente chama de aprendizado de máquina, ou machine learning, onde a gente coloca a máquina através de algoritmos para aprender alguns padrões e, com base nesses padrões, conseguir fazer predições, recomendações, análises ou prescrições. Um aspecto, um conceito específico dentro do machine learning, um tipo específico de aprendizado de máquina é o chamado aprendizado profundo, ou deep learning, onde a gente faz o uso de redes neurais ou redes artificiais, redes neurais artificiais, para conseguir compreender um volume muito maior de informações, muitas vezes que não tem algum tipo de padrão linear, que seria talvez mais facilmente identificado por algoritmos do Machine Learning. É bem verdade que temos algoritmos do Machine Learning bastante complexos, bastante sofisticados, mas o Deep Learning nos dá aí uma gama de possibilidades de visão computacional, de áudio, de vidro, para que a gente possa desempenhar essas tarefas, possa entregar esses resultados. Uma outra área específica que vale a pena citar é a área de processamento de linguagem natural. E aqui a gente pode, dentro desse canto, destacar algumas das possibilidades ou aplicações, como, por exemplo, a tradução, você poder extrair informação de algum conjunto de texto, qual é o contexto, qual é a semântica, qual é o assunto, que pessoas estão naquele documento ou naquele corpus de texto que a gente chama. ou até inclusive classificar e organizar aquele texto obtido por um algoritmo de linguagem natural. Um outro campo bastante importante é o campo do speech, é o campo da fala, do áudio. Então, a gente tem hoje aplicações de speech, por exemplo, que pegam um áudio falado de uma conversa e conseguem transformar esse áudio em texto, que depois podemos até passar por um algoritmo de processamento de linguagem natural para outras tarefas. No inverso também, a gente poder escrever um texto e fazer com que ele sintetize esse texto no áudio para que a gente possa usar em alguma aplicação. A gente tem alguns tipos específicos de sistemas de inteligência artificial, que são chamados de sistemas especialistas, são sistemas que tratam de contextos muito específicos. A gente pode citar aqui um exemplo Os veículos autônomos, na verdade, ele tem um conjunto bem complexo de uma série de algoritmos de inteligência artificial para que esses algoritmos possam trabalhar em conjunto para entregar um sistema especialista. Então, um veículo autônomo, eu considero como um sistema especialista. Temos aqui alguns sistemas específicos para planejamento, agendamento e otimização. Como eu comentei, muitas vezes existe um desafio que é, eu preciso fazer uma simulação, eu preciso que o algoritmo faça uma simulação para me trazer qual o menor custo dado uma rede logística de uma determinada empresa. Então, como é que eu otimizo os meus recursos logíticos para que eu possa ter o menor custo possível? E você tem algoritmos de inteligência artificial pensando nisso ou trabalhando para isso. Outro subcampo importante é a robótica. a gente vê com muita frequência também nos carros autônomos, nos veículos autônomos, mas também em automações feitas na indústria. E, por último, um outro campo bastante importante é o campo da visão. Como é que a gente pode fazer com que a máquina enxergue? E aqui, destacando dois principais aspectos, o reconhecimento de imagens e a visão de máquina. Como é que a máquina consegue, de fato, enxergar algumas coisas, enxergar o defeito de uma outra máquina, enxergar o documento, interpretar aquele documento. Então essa é uma outra grande habilidade que a gente representa dentro das ramificações de sistemas de inteligência artificial.