WEBVTT É importante destacar agora que existem alguns tipos de inteligência artificial. Então, mais importante do que as ramificações da inteligência artificial, é falar dos tipos de inteligência artificial. A inteligência artificial que a gente mais conhece, aquela que a gente lida no nosso dia a dia, que a gente percebe no nosso dia a dia em novas aplicações, é o que a gente chama de uma inteligência artificial restrita, uma inteligência artificial fraca, como algumas literaturas mostram. Ela está baseada o aprendizado de máquina. Ou seja, a máquina é treinada para aprender alguns padrões sob algum contexto específico. Naquele contexto específico, ela consegue performar algumas tarefas de predição, de recomendação, de classificação. O que significa isso? Quando você treina uma máquina, por exemplo, para identificar certos tipos de fotos, certos tipos de imagens, aquela mesma inteligência artificial, aqueles mesmos algoritmos, da forma como eles foram previamente desenvolvidos, não vão fazer uma tarefa como, por exemplo, reconhecer um áudio. ou reconhecer um texto. Por quê? Porque ela não foi explicitamente submetida a esse treinamento. Então, quando você precisa construir uma aplicação mais complexa, o que você na verdade faz é treinar a máquina. em diversos algoritmos, de forma separada, em diversas inteligências artificiais restritas, para conseguir, com o resultado de todas elas, obter o resultado final que você precisa. Esse é o momento que nós estamos hoje, estágio 1, onde as máquinas ainda estão aprendendo com os padrões que elas encontram nos dados. Uma segunda inteligência artificial é a inteligência artificial que a gente chama de inteligência artificial forte ou inteligência artificial geral. Nesse caso, a máquina não está aprendendo, a máquina já possui alguma inteligência, de fato. E a ideia dessa inteligência é que a máquina ao ser submetido a um problema como reconhecer imagens, consegue, com o mesmo algoritmo, também reconhecer áudio. Ou, se ela reconhece imagens, consegue detectar, por exemplo, cenas dentro de uma imagem, esse mesmo algoritmo vai conseguir detectar objetos da imagem, ou conseguir detectar rostos da imagem, identificar esses rostos, reconhecer esses rostos. Então, aqui nós temos um som de máquinas que não apenas estão aprendendo conceitos específicos ou muito restritos, mas que ela é capaz de processar como um agente inteligente aquilo que o ser humano faz. Então, esse, vamos dizer, é o meio do caminho entre aquilo que a gente chama de inteligência restrita e o próximo tópico que eu vou falar, que é a superinteligência artificial. Nesse caso, a máquina não apenas é tão inteligente para executar as coisas como o humano faz, mas, na verdade, ela ultrapassa a inteligência humana. Então, ela é capaz de conseguir perceber padrões usando o seu poder computacional, o seu poder de raciocínio, de planejamento, para entregar algo que hoje nenhum humano consegue entregar. Então, esse é o terceiro tipo que a gente chama de inteligência artificial, a superinteligência artificial. Ainda nesse aspecto de classificar, a inteligência artificial, vale a pena comentar sobre abordagens de inteligência artificial. Ou seja, quando eu vou construir uma aplicação de inteligência artificial, quais são os caminhos fundamentalmente que eu posso seguir? E esse diagrama visa mostrar muito bem isso. Você tem um caminho de construção de inteligência artificial, de forma muito simplista, passa por quatro passos. Isso especificamente quando a gente fala do modelo, quando a gente está criando um modelo de inteligência artificial. A gente inicializa esse modelo, seja ele qual for, inicializa com uma série de parâmetros. Pense que esse modelo tem uma série de parafusos que você pode apertar, soltar, para que você possa ver qual o resultado que aquele modelo vai dar. Por mais desses parâmetros, que a gente chama na literatura de hiperparâmetros, a gente faz com que o modelo seja apresentado, que os dados sejam apresentados nesse modelo, e que você possa fazer uma estimativa, você pode dizer, executar esse modelo com esses dados. É o que a gente chama de treinamento, por isso que a gente está dizendo ali do model.fit. Estou treinando o modelo dentro de um conjunto de dados para que ele apenda os padrões com base nos hiperparâmetros, nos parafusinhos que eu defini no início do processo. Depois que eu estima, eu treino esse modelo, o que eu faço? Eu avalio o quanto o modelo conseguiu entender esses padrões para que ele possa aplicar essas preedições em dados que ele ainda não observou. Então, nesse momento, eu estou criticando o resultado do meu modelo. E eu faço, na verdade, um score. Com base nesse score, eu defino dois caminhos. Eu posso avaliar Novamente o modelo. Então, ou seja, eu tento vir aqui, mudar os parâmetros, apertar novos parafusos, ou muitas vezes até mudar o modelo. Ah, estou usando um modelo de regressão linear. Vou passar a usar um modelo, por exemplo, de aprendizado profundo. Vou usar um modelo de ensemble. São alguns modelos mais complexos. Então, eu chego num ponto de mudar o modelo. Isso a gente chama como uma abordagem model-centric. Ou seja, eu estou, na verdade, refinando os modelos ou mudando os modelos para que eu possa ter um score, uma avaliação do meu modelo melhor, da minha aplicação de inteligência artificial mais perto daquilo que eu quero. Uma outra corrente, uma outra abordagem recém-defendida por uma série de pensadores de inteligência artificial é o que a gente chama de data-centric AI. Ao invés de eu criticar o modelo e trocar o modelo, ou ficar apertando um parafusinho até que o modelo me entregue uma informação que seja condizente com o meu objetivo, Eu faço muito mais um trabalho de olhar para os dados e avaliar, será que os meus dados estão com a qualidade que eu espero para esse tipo de modelo? Será que eu preciso obter mais dados? Será que os dados possuem uma representatividade suficiente para que ele consiga generalizar e obter esses padrões e assim ser mais deformático? Então, toda vez que a gente está falando de abordagens de aplicações de inteligência artificial, a gente se depara com essa questão. Qual é a melhor abordagem? E não existe uma bala de prato. Muitas vezes, sim. Vai ser mais importante a gente trabalhar no modelo, mas eu posso assegurar por experiência em diversos projetos, que é muito mais vantajoso você trabalhar nos dados, refinar os dados, colocar mais qualidade naqueles dados, do que você inferir modelos ou ajustar modelos. Após esse processo, que é um processo interativo, você finalmente consegue disponibilizar o seu sistema de Machine Learning, o sistema de inteligência artificial, para que ele possa entregar as predições, as recomendações que você deseja.