WEBVTT A IA é usada atualmente em uma série de aplicações ou casos de uso. E eu trouxe aqui um quadro fazendo um recorte, cruzando alguns tipos específicos de sistemas de inteligência artificial, de aplicações de inteligência artificial, e segmentos de mercado onde essas aplicações aparecem. E está aqui alguns casos aqui para a gente discutir. Primeiro deles, predição de inadimplência. Grande parte dos sistemas de prestação de crédito presentes no sistema das instituições financeiras utilizam a predição de inadimplência para definir se ela vai conceder um crédito ou não para um cliente. Não se o cliente é um bom pagador, se o cliente não é um bom pagador. Isso aqui a gente chama de um sistema de análise preditiva. Ele está tentando prever o comportamento do cliente com base no seu histórico. E com base nessa predição ele toma uma decisão se ele vai conceder um crédito, se ele não vai conceder um crédito. Outro tipo específico de análise preditiva é o que a gente chama de forecasting ou previsão de vendas. Muitas vezes você precisa definir estratégias dentro do seu ambiente produtivo baseado naquilo que a empresa vai vender. Como é que eu vou definir, por exemplo, a minha produção se eu não tiver uma previsão de como a minha venda está acontecendo ou como a minha venda vai acontecer? Então esse é um tipo particular de análise predictiva que acontece na verdade, eu citei aqui no varejo, mas na verdade acontece em diversos segmentos do mercado. Um outro tipo bastante particular, bastante comum, que a gente vê no nosso dia a dia são os sistemas de recomendação. Eles estão em toda parte. Quando a gente vai assistir um filme, quando a gente vai ouvir uma música, quando a gente vai pedir uma comida, eles estão ali. Prontos para nos recomendar que a gente fique, assista mais um filme e fique mais tempo naquela plataforma. Ou para ouvir uma música que a gente nunca ouviu, mas que tem muito a ver com aqueles artistas que a gente ouve. Ou para nos recomendar livros próximos daqueles livros que a gente lê. ou mesmo para que na hora que a gente vai fechar o nosso carrinho de compra naquele aplicativo de comida, ele consiga nos oferecer aquele refrigerante a mais, aquele doce a mais, no momento final ali de você poder fazer o pagamento do seu pedido. Então, a gente percebe a recomendação, o sistema de recomendação em várias aplicações do nosso dia a dia. Um outro tipo bastante interessante são as aplicações de visão computacional. Então hoje, por exemplo, vários sistemas do segmento financeiro, o Mobile Bank, utilizam de aplicativos específicos para biometria e esses aplicativos são alimentados, utilizam de algoritmos de visão computacional para reconhecer a imagem, para garantir que a pessoa que está ali, ela de fato é uma pessoa e não é uma foto da pessoa, então algumas empresas adotam o que a gente chama de prova de vida, onde você precisa se mexer dentro do momento que você está se cadastrando naquele aplicativo para garantir que você de fato está vivo, que você não está colocando uma foto sua posso gerar uma fraude no futuro. Um outro exemplo de visão computacional agora na indústria é manutenção preventiva. Então você poder ali tirar uma foto de algumas máquinas e conseguir perceber que algumas das peças das máquinas ao longo do tempo estão se desgastando. Então você compara uma foto tirada de uma peça no seu estado natural, no seu estado ideal de uso e começa a comparar essa foto com uma foto de uma peça desgastada. Então o algoritmo de visão computacional é capaz de detectar isso e te alertar de que você eventualmente precisa trocar uma peça para que a sua máquina não pare na linha de produção. E no outro caso, também que a gente percebe bastante de navegação virtual, né? A gente tem uma série, principalmente com o Web 3.0, com o metaverso e com tudo que aconteceu na época da pandemia, muitas empresas se reinventaram para que pudessem oferecer aos seus clientes uma experiência altamente imersiva dentro das suas residências. E a visão computacional ajudou muito nisso, para que você pudesse ali, dentro de uma experiência virtual, dentro de uma experiência num site, num browser, você poder ter uma experiência o mais próxima possível do que se você estivesse em uma loja física. Citando alguns outros exemplos, detecção de fraudes é uma coisa também que é bastante frequente no segmento financeiro, que é um tipo específico de IA, que é o chamado detecção de anomalias. Em ambiente de telecom, a gente encontra muito esse tipo de aplicação de predição de churn e segmentação de clientes, ou seja, o cliente quer deixar de usar o seu serviço ou ele tem um pacote de serviços e ele passa a não usar mais uma parte do pacote para contratar de um outro parceiro, de um outro vendor. Você conseguir prever isso, conseguir reter o seu cliente e conseguir ofertar para ele um produto para garantir que ele continue com aquela receita dentro da sua empresa. Na parte de séries temporais, que é um tipo também muito interessante de se trabalhar em inteligência artificial, você analisa dados ao longo do tempo. Eu geralmente falava que tem, por exemplo, uma temperatura. Qual foi a temperatura em um determinado local ao longo do tempo? Com qual objetivo? Você tenta prever a temperatura com base em uma série histórica. Então, na saúde, a gente viu isso acontecer bastante quando a gente viu o surgimento do Covid. vários institutos estavam ali analisando os dados históricos das doenças, de como as pessoas estavam contraindo a doença, as pessoas infectadas, as pessoas que estavam se curando da doença e infelizmente as pessoas estavam morrendo. E aí analisando o comportamento dessas doenças, dessa doença ao longo do tempo, consegui ter medidas de contenção preventivas de acordo com cada região. Então, isso foi uma aplicação bastante importante nessa análise de séries temporais durante a pandemia. E aqui algumas outras aplicações, a gente pode chamar de aplicações híbridas de automação, por exemplo, aprovação automática de crédito. Então, a aprovação automática de crédito pode ser composta de uma série de pequenas inteligências artificiais ou vários algoritmos para compor uma aplicação mais complexa. Então, eu tenho que prever na adiplência, eu tenho que avaliar o quanto ele já tem de dinheiro tomado, dentro daquele banco, nos outros bancos, então ele acaba tendo na verdade uma série de análises preditivas menores que na sua composição vão formar uma aprovação automática, uma aprovação automática de crédito, ou seja, você está fazendo uma automação do processo que em geral é uma pessoa que faz.