WEBVTT Vou finalizar este módulo falando de dois tópicos bastante importantes, muito a respeito do presente e futuro da inteligência artificial. Primeiro falar dos avanços. O que a gente teve de avanços em inteligência artificial nos últimos anos? E aqui eu destaco os principais tópicos onde a gente tem esses avanços. O primeiro deles são as redes neurais profundas, como já citei anteriormente, ou seja, toda a parte de Deep Learning, especialmente a parte de Deep Learning para a detecção de imagem, visão computacional e mais. recentemente também contribuindo para aplicações de processamento de linguagem natural realmente chegou a um avanço bem grande as grandes empresas de tecnologia investindo um valor considerável dos seus recursos de pesquisa e desenvolvimento para construir algoritmos cada vez mais eficientes que vão fazer parte dos produtos que a gente já consome dos produtos que a gente vai consumir dessas empresas então falo de empresas como o Google, a Meta, a Microsoft, a própria OpenAI, a Amazon, dentre outras. Todas elas fizeram investimentos, ainda fazem investimentos bastante pesados nessa área de redes generais profundas. Elas possuem um grupo bastante seleto de pesquisadores nesse tempo. Outro tópico, processamento de linguagem natural, e a gente está vendo isso acontecer muito forte agora com as IAs generativas. Então, houve um salto de crescimento, um salto de o quanto hoje a gente consegue fazer com aplicações de processamento de linguagem natural. Que tipo de experiência a gente pode oferecer para os nossos clientes usando aplicações baseadas em processamento de linguagem natural? talvez 9, 10 anos atrás, o surgimento dos primeiros chatbots, a gente tinha experiências que dependiam muito de construção de diálogos, de muito bem definidos, uma curadoria muito grande, que ainda é uma coisa muito importante, mas hoje, muito com base nesses algoritmos novos de Deep Learning, de reinforcement learning, de aprendizado por reforço, reforçando essa área de processamento de linguagem natural. Uma outra área que vale bastante destaque é a parte de ética. Criar aplicações de encrente artificial já é um desafio por si só, porque elas vão lidar com uma série de questões sociais, éticas. Então, hoje a gente tem lá grupos da ONU, grupos do I3E, trabalhando em desenvolver princípios étnicos específicos para inteligência artificial. Então hoje a gente tem lá os Estados Unidos, a China, a União Europeia desenvolvendo legislação especificamente para AIA. A gente está vendo no Brasil isso sendo ensaiado, já tem uma proposta de uma regulamentação para inteligência artificial. E a ideia é que a gente possa ter inteligência artificial sendo usada de forma segura. Seja através de ferramentas, de técnicas, para que a gente possa mitigar qualquer risco ético, qualquer risco social no uso dessa tecnologia. O aprendizado por reforço, que é uma sub-área dentro da, o que a gente chama de uma área de Machine Learning. Essa área de aprendizado por reforço é uma área que tem bastante enfoque em você ter um ambiente, Você interage com esse ambiente com base nessa interação. Se essa interação é positiva para o seu objetivo final, você ganha uma recompensa. Se aquela interação que você fez, aquela ação que você fez, ela não produziu um efeito desejado, você tem uma punição. É mais ou menos assim. A gente vai entrar com mais detalhes nesse tema mais pra frente no curso. Mas o aprendizado do reforço teve sim uma... um grande avanço nos últimos tempos, e especificamente nas IA generativas, o próprio algoritmo da OpenAI e outros algoritmos estão usando, na verdade, uma combinação de redes neurais, processamento de linguagem natural e aprendizado por reforço, nesse caso o que ele chama do aprendizado por reforço, não feito pela máquina, mas feito pelo ser humano, ou seja, O ser humano, na verdade, está dizendo se aquela resposta é adequada ou não de acordo com a pergunta que foi feita, de acordo com o prompt que foi colocado na tecnologia hoje das viagens inertivas. É uma área que ainda vai ganhar bastante esforço, pesquisa, mas já teve muito avanço nos últimos anos. A visão computacional, como eu comentei, seja para alimentar... reforço para as aplicações de veículos autônomos, sistemas de segurança, ferramentas de edição de vida. A gente tem uma série de ferramentas hoje da Adobe, por exemplo, que estão utilizando Deep Learning, usando visão computacional, para facilitar cada vez mais a vida dos editores, dos designers. áreas de veículos autônomos também, foi uma área que teve bastante crescimento, seja com toda a parte de sensores e o quanto de sensores a gente consegue captar e combinar os dados sensores para que a gente consiga ter uma resposta mais rápida daquilo que o carro está fazendo, de quais são os caminhos possíveis, as alternativas possíveis daquele veículo autônomo. Lembrando que o veículo autônomo não é apenas o carro autônomo que a gente vai colocar ali na estrada, mas, por exemplo, hoje a gente tem uma série de robôs trabalhando em depósitos, fazendo trabalhos de colocar o pallet, tirar o pallet, fazer movimentações de estoque, e veículos também que estão fazendo hoje entrega, tanto veículos terrestres, como veículos aéreos, como, por exemplo, pilotos. Por último, não menos importante, a parte de segurança cibernética. Então, inteligência artificial foi bastante utilizada para poder prevenir esses ataques, entender padrões de comportamento de hackers, para poder se prevenir desses tópicos e poder prover mais segurança para as aplicações.