WEBVTT Para fechar de vez agora esse módulo introdutório de inteligência artificial, vou falar um pouco dos desafios que a gente encontra quando a gente constrói sistemas de inteligência artificial, aplicações de inteligência artificial. Os dois primeiros falam daquilo que é a matéria-prima da inteligência artificial, dos sistemas de machine learning, que são os dados. E aqui a gente tem dois problemas. O primeiro deles, a escassez de dados. Muitas vezes, para treinar um algoritmo, para você ter certeza que aquele algoritmo vai generalizar ou entender bem os padrões, você precisa de um volume considerável de dados para isso. E obter dado é algo muito caro de se fazer. Você precisa muitas vezes trazer esse dado, não apenas de um banco de dados, de um sistema que está pronto, mas muitas vezes você precisa coletar de fato esses dados com as pessoas e isso torna o processo bastante caro, bastante exaustivo. Então, esse é um desafio que ainda permeia Toda vez, toda aplicação de inteligência artificial, desenvolvimento de aplicação de inteligência artificial, a obtenção de dados. Um outro aspecto importante é a qualidade. Não basta ter muitos dados, é melhor ter bons dados. E o que isso significa? Se você tem um conjunto de dados que não tem uma representatividade para o tipo de problema que você está tentando resolver, isso vai te gerar um viés, ou seja, o seu modelo vai aprender um comportamento enviesado. De forma que quando for apresentado um tipo de dado que está fora desse padrão, que está fora desse fiesta que ele capturou, o modelo não vai saber muito bem o que fazer. Então, um dos problemas de qualidade é justamente esse, você não ter dados representativos o suficiente para o tipo de problema que você vai lidar. Uma outra coisa é a qualidade mesmo no input do dado. Muitas vezes tem esses dados sendo coletados de planilhas, de arquivos ou de sistemas que não possuem componentes que garantem entrada da informação com certos requisitos de qualidade, com certos critérios de aceite. E na hora que você vai trazer esse dado para o sistema de inteligência artificial, você acaba tendo que é colocar um esforço considerável de fazer um trabalho de limpeza dos dados, de avaliar que dados você deve considerar e que dados você deveria descartar do seu modelo, para que você tenha precisão naquilo que você quer na sua aplicação. Os outros dois tópicos, 3 e 4, falam de interpretabilidade e explicabilidade. Qual que é a ideia desses dois termos, porque eles andam geralmente super conectados, tá? O primeiro deles é, a ideia da interpretabilidade é que a gente tenha uma capacidade de entender por que o modelo está tomando alguma decisão. Ou seja, por que ele chegou naquele caminho. Hoje em dia, a gente está falando de modelos cada vez maiores, principalmente os modelos de linguagem. Então, como é que a gente interpreta uma saída de um modelo que tem bilhões de parâmetros? é um desafio. Então, uma das coisas que pode resolver isso, não para modelos de linguagem complexos como a gente tem visto nas linhas generativas, mas para problemas um pouco mais frequentes do nosso dia a dia, é trabalhar justamente na camada de dados. Então, quanto mais você trabalha na camada de dados para ter um dado de qualidade, mais simples pode ser o seu modelo. E quanto mais simples for o seu modelo de inteligência artificial, o seu algoritmo, para lidar com aqueles dados de qualidade, mais fácil vai ser a interpretação daquele modelo, interpretar o resultado que aquele modelo está dando. Por outro lado, a explicabilidade, na verdade, ela pega uma determinada saída que aquele modelo teve, e procura explicar aquela saída. Então, a ideia da explicabilidade é que você possa corrigir viés no dado do treinamento. Então, assim, eu interpreto como o modelo funciona. O funcionamento do modelo está bem claro para mim. Agora, como é que eu explico que esse modelo, com base nesses dados de entrada, obteve essa resposta? Como é que eu faço isso? Então, a ideia da explicabilidade é que você consiga, por exemplo, dar um exemplo clássico, você precisa ter um crédito em alguma instituição financeira e esse crédito, por algum motivo, é negado. O sistema, aquele banco, aquela instituição financeira, tem uma série de sistemas de machine learning, de inteligência artificial, para te conceder esse crédito. Seria muito importante que você, como cliente, pudesse entender qual dos motivos que levou à negativa da sua concessão de crédito. Então, é para isso que a interpretabilidade e a explicabilidade servem, para que você consiga a luz daquilo que o modelo está te trazendo, entender por que aquele modelo trouxe aquela saída para você. Por último, para fechar, riscos sociais e éticos também é um desafio. Quanto mais complexos esses modelos, quanto mais autônomos os modelos são, quanto mais dados esses modelos possuem sem a devida curadoria e o tratamento, mais riscos sociais e éticos nós vamos ter. Então, por isso que eu citei lá em relação aos avanços. de que a ONU, outros organismos, as grandes potências do mundo estão trabalhando fortemente em regulações, ferramentas, técnicas para fazer com que sim, a gente tenha avanço em inteligência artificial, mas que elas sejam avanços responsáveis, avanços que mitiguem riscos de a gente estar discriminando pessoas, a gente estar criando, de certa forma, agentes autônomos que vão gerar algum tipo de ação maléfica na sociedade. Tudo isso precisa ser protegido, tudo isso precisa ser tratado.