WEBVTT Fala Devs, concluímos aqui o nosso módulo introdutório da trilha de Inteligência Artificial para Devs. O objetivo desse módulo foi trabalhar a questão dos conceitos, os fundamentos, falar um pouco de história, mas principalmente o porquê usar Inteligência Artificial, quais os desafios que os profissionais de Inteligência Artificial possuem quando vão trabalhar com projetos dessa natureza e também os avanços que essa área possui. Com esse módulo vocês vão ter uma boa base, uma boa fundação para os módulos que vêm a seguir. Então, vejo você no próximo curso.