WEBVTT Olá, tudo bem? Meu nome é Pedro Pessoa e eu vou ser o seu instrutor de Go aqui na Rocketseat. Só para contar brevemente um pouquinho da minha história, eu trabalho com Go desde 2019. Comecei trabalhando no projeto open source de um bot de Discord chamado ygpdb. E esse foi o meu primeiro contato com a linguagem e desde então eu fiquei completamente apaixonado pela linguagem. Hoje eu atuo em diversos projetos open source e também profissionalmente em uma empresa, escrevendo o código Go o dia inteiro. E qual que é o meu objetivo com esse curso? O meu objetivo é te tirar do zero em Go, sem saber nada da linguagem e ficar pronto para o mercado de trabalho, com conhecimentos avançados. Mas se já conhece o básico de Go ou até já é nível intermediário na linguagem, esse curso ainda pode ser muito valioso para você, porque eu também vou ensinar conceitos avançados que muitas pessoas não conhecem. Bom, vamos começar?