WEBVTT Antes de mais nada, é muito importante entender por que estudar a Go em primeiro lugar. Então vou te contar um pouco da linguagem, por que ela surgiu e qual o problema ela visa resolver. Go começou a ser desenvolvido originalmente em 2007 por três engenheiros, Ken Thompson, Rob Pike e Robert Grissomer. Nessa época, 2007-2008, estava surgindo toda essa história de cloud computing e toda a estrutura da Google, os três trabalhavam na Google, era feita em C++. Só que os três estavam muito insatisfeitos com a linguagem, principalmente com a demora para compilar um código. Inclusive, numa palestra, o Rob Pike chegou a falar que tinha um código que demorava quase uma hora para compilar. E era uma hora que eles não faziam mais nada, eles ficavam simplesmente parados esperando o código compilar. Então Go chegou para resolver essa demanda. Só que além disso, eles tinham outros objetivos claros. E um dos principais objetivos era que Go fosse uma linguagem extremamente eficaz para trabalhar com networking, redes. E para isso ela precisava de um runtime assíncrono bem parrudo. E então, dois anos depois, em novembro de 2009, foi lançada publicamente a primeira versão de Go, em código open source. Então Go é uma linguagem que já vai fazer isso há uns 15 anos, tem um ecossistema muito parrudo, é usada em produção por diversas empresas, e só para citar alguns exemplos, Uber, Globo, Riot, Mercado Livre, PicPay, Stony, a própria Google, Apple, Meta. Enfim, é uma linguagem muito testada em produção e muito bem vista pelo mercado. Claro que também existem diversos projetos famosos que foram criados usando Go. Só que os que mais se destacam são Docker e Kubernetes. Então é muito bom ter isso em mente. O principal foco de Go era ter uma compilação rápida e ser uma linguagem excelente para ser usada em contextos de networking, redes. Além de ter um runtime assíncrono bem parrudo.