WEBVTT Agora vamos começar a conhecer um pouco mais da linguagem. É importante saber que Go é uma linguagem compilada. Ou seja, você escreve o seu código em Go e existe um compilador, que também é escrito em Go, que vai transformar todo aquele seu código em instrução de máquina. Em outras palavras, ele vai transformar aquele seu código em um executável. E isso é diferente de muitas linguagens que a gente vê por aí, por exemplo, Java, Python, JavaScript, PHP, que precisam de um outro programa para rodar o código daquela linguagem. A maioria dessas linguagens é interpretada e Java fica ali no meio do caminho, é compilado e interpretado ao mesmo tempo. Então, isso já é um ponto forte de Go. Você consegue criar um binário estático totalmente dependente. Você pode criar aquele binário, distribuir para os seus clientes, e você não precisa instalar nada. Nem Go a pessoa precisa ter instalado na máquina dela. O binário vive por si só. Outra característica importante dessa linguagem é que ela é fortemente shipada. Então, por exemplo, você não pode passar uma string para uma função que está esperando um inteiro. E outra pergunta que muitas pessoas se fazem é se Go é uma linguagem orientada a objetos. E a minha resposta para essa pergunta vai ser um pouco controversa, mas ela está lá na documentação de Go. Então, há quem discorde, mas vamos lá. Go é e não é orientado a objetos ao mesmo tempo. Go tem tipos e também tem métodos. E com isso, de certa forma, você tem a possibilidade de escrever seu código num paradigma orientado a objetos. Por outro lado, Go não tem hierarquia, por exemplo. Então, Go te permite ter um approach funcional à linguagem ao mesmo tempo que um approach de orientação a objetos.