WEBVTT Bom, agora que a gente já entende um pouquinho o que é Go, vamos de fato começar a usar a linguagem. A primeira coisa que eu quero falar para vocês é que o Go tem um Playground disponível no navegador. Então, se você acessar esse site aqui, go.dev barra play, você vai ter lá um Playground disponível para você para começar a brincar com a linguagem sem precisar instalar nada no seu computador. E esse Playground é bem interessante porque você pode compartilhar código com outras pessoas e tudo mais. Mas aqui no nosso caso a gente vai instalar o Go no nosso computador e realmente usar a linguagem localmente. Então a primeira coisa que você tem que fazer é ir nesse site aqui, go.dev. Aqui tem todos os links de Go e é o site oficial da linguagem. E logo de cara a gente tem aqui o botão disponível para download, que vai mandar a gente para a página de download da linguagem. E a gente vai ver que tem download disponível para vários sistemas operacionais. Windows, macOS usando o Intel, macOS usando o processador da própria Apple, Linux. E eu vou mostrar para vocês como instalar o Go em cada um desses sistemas operacionais, beleza? Ou então, se por acaso você quiser fazer uma instalação mais hardcore, você também pode instalar direto do código fonte da linguagem. Não faz parte da desculpa dessa aula, mas por Go ser um projeto open source, você pode simplesmente baixar o código fonte e instalar você mesmo a linguagem. Uma coisa que é importante ressaltar é que a documentação de Go é muito boa. E eles querem que mais pessoas contribuam para a linguagem. Então você vai ver que se você for realmente compilar a linguagem você mesmo no seu computador, a documentação é excelente, tem vários scripts prontos que vão te ajudar nesse processo. Aqui vamos lá que eu vou ensinar vocês a instalar normalmente a linguagem. Mas caso você tenha alguma dúvida, você pode clicar aqui em instruções de instalação que vai te mandar para uma outra página dizendo como instalar a linguagem em cada um dos sistemas operacionais, beleza?