WEBVTT Nessa aula, vamos aprender a instalar o Go no Windows. A primeira coisa a fazer é ir naquele site que eu já falei na aula anterior e clicar em Microsoft Windows e fazer o download. Você pode instalar em qualquer lugar que você tiver no computador, não tem problema. E o processo é bem simples, tá? Basta você ir lá onde você salvou o arquivo, clicar duas vezes e você vai rodar todo o instalador. Mas Pedro, você não falou que o Go não precisava de instalador, que ele já funcionava automaticamente? Sim. Só que o que acontece? Aqui eu estou instalando a linguagem em si, para eu poder desenvolver na linguagem. Depois que eu tiver escrito todo o meu código, eu quiser só mandar um binário para um cliente, ele não vai precisar instalar nada, é só ele abrir o executável. Esse processo inicial aqui demora um pouquinho, porque ele faz algumas verificações no computador. É só esperar que daqui a pouco o Next aparece. E você vai clicando em Next. Se por acaso você já tiver o Go instalado no seu computador, ele vai pedir para você desinstalar a versão antiga da linguagem. E eu recomendo que você faça isso, porque se você manter duas versões de Go instaladas ao mesmo tempo no seu computador, pode ser que dê algum tipo de conflito e a linguagem não funcione direito. Então aqui eu vou confirmar que eu quero desinstalar a linguagem e vou permitir isso. Você tem que aceitar os termos de uso da linguagem, escolher o local de instalação, e clicar em Instalar. E aí é realmente só esperar que a linguagem seja instalada. Bom, agora que o instalador terminou de rodar, você pode só clicar em Finish para terminar a instalação. E para garantir que a instalação foi bem sucedida, você pode abrir o PowerShell ou o CMD e digitar Go version. E aí você vai ver que Go foi instalado com sucesso. Aqui no momento da gravação desse vídeo, a última versão da linguagem é a 1.21.6.