WEBVTT Nesse vídeo, eu vou te ensinar a instalar o Go no sistema operacional Linux. A primeira coisa que você tem que fazer é baixar o pacote da linguagem. Para fazer isso, eu vou usar o wget, mas se por acaso você tiver uma interface gráfica no seu Linux, não tem problema, você pode ir no site e baixar diretamente. Bom, o link para baixar a linguagem é go.dev.dl barra o pacote específico que você quer baixar. Nesse caso, eu quero baixar o Go 1.21.6, que no momento da gravação desse vídeo é a versão mais atual da linguagem. Eu quero o compilado para Linux, AMD64, e eu quero o pacote .tar zipado. E aí está lá, a gente baixou o Go para o nosso computador. Depois disso, é muito importante que a gente remova qualquer versão anterior que a gente já tem instalado no nosso computador para não dar nenhum tipo de conflito. Se por acaso você tiver duas versões instaladas de Go ao mesmo tempo, pode ser que quebre a sua linguagem. Então, para fazer isso, eu vou usar o famoso rm-rf no nosso user local go. Se por acaso você instalou o Go em outro lugar, é só você remover a pasta onde você instalou, tá bom? Ele vai pedir a minha senha surdo. Se por acaso eu coloquei a errada, agora sim. E para garantir que o Go realmente não está instalado, a gente pode rodar o comando goversion. E aí você tem que ter esse erro de retorno dizendo que o comando não foi achado. E agora, para instalar a linguagem que a gente acabou de baixar, a gente vai rodar esse comando aqui. sudo tar -c barra user barra local. E é aqui que você vai determinar onde você quer instalar o Go no seu computador. Depois, menos xef. E aí o pacote que a gente acabou de baixar, que é go 1.26. Se você apertar Tab, ele vai completar automaticamente para você. Basta você dar Enter. E para você que quer entender o que que significam as flags xef, x está dizendo para o tar extrair os arquivos dentro daquela pasta. z está dizendo que o arquivo está comprimido usando gzip. E o f é simplesmente para a gente especificar qual que é o arquivo. Feito isso, agora a gente precisa colocar o Go no nosso path para ele poder ser acessável. Aí no caso, o arquivo que você vai editar aqui depende se você está usando o bash ou o zsh. Se por acaso você estiver usando o bash, você vai editar o arquivo bash.rc. Mas como eu estou usando o zsh, eu vou editar o arquivo zsh.rc, beleza? O que você tem que fazer neles é exatamente a mesma coisa. E aí o que você precisa fazer é colocar essas duas linhas aí no seu arquivo profile. E isso vai garantir que o Go está acessível, tá bom? Então, depois é só você salvar o arquivo. E fechar. E aí você tem duas opções, ou você fecha o terminal e abre de novo, ou você dá um refresh no seu profile. Para fazer isso, você usa o source e o nome do arquivo. No meu caso, como eu estou usando o zsh, eu vou usar o zsh.rc. Mas se eu estiver usando o bash, é a mesma coisa, é só usar o bash.rc aqui. Você dá enter. O terminal foi atualizado. E aí se você rodar a Go version, você deve ver a versão mais atual de Go instalada no seu computador.