WEBVTT Olá! Neste vídeo eu vou te ensinar como instalar o Go no macOS. A primeira coisa que você tem que fazer é ir no site de Go, na página de download, e baixar o pacote específico para o seu sistema operacional e para o seu processador. Se você estiver usando um processador Apple, você vai usar o Apple macOS ARM64, mas se por acaso o seu processador for Intel, você vai baixar o Apple macOS x86-64. Depois de baixar o arquivo, basta clicar duas vezes para abrir o instalador. E aí, é só seguir o passo a passo. Primeiro ele vai te dar uma introdução, você clica em continuar, depois ele vai te dizer quanto de espaço no seu HD que a linguagem vai consumir, e ele também vai te dizer aonde a linguagem vai ser instalada. Nesse passo aqui, você pode simplesmente clicar em Install. No meu computador, ele me pediu a senha. Caso ele te peça, não tem problema nenhum, é só você usar a mesma senha que você usa para fazer o login no computador. Feito isso, é só você esperar o processo de instalação ser concluído. E assim que o Go for instalado com sucesso, você pode fechar o instalador, e ele vai te perguntar se você quer mover o instalador para o lixo, você pode mover, não tem problema nenhum. Mas Pedro, você não tinha falado que a gente não precisa de um instalador para executar Go? Então, para executar Go, a gente realmente não precisa. Mas nesse caso aqui, a gente quer desenvolver o código Go. E para desenvolver, é claro que a gente precisa ter a linguagem instalada no nosso sistema. Mas a partir do momento que você terminar de saber o seu código, você gerar um executável para alguém usar, essa pessoa não vai precisar ter Go instalado, porque o executável tem tudo que a linguagem precisa dentro dele. E agora, para terminar a instalação, a gente precisa mexer nas nossas variáveis de ambiente. Para fazer isso, você vai precisar editar o seu arquivo de profile, dependendo se você usa BASH ou ZSH. Se você usa BASH, você vai editar o arquivo BASH.rc, mas se você usa ZSH, você vai editar o arquivo ZSH.rc. O que você tem que colocar no seu arquivo é a mesma coisa, não importa se você está usando BASH ou ZSH, o processo é exatamente o mesmo. Bom, você pode abrir esses arquivos no seu editor de texto favorito, eu vou abrir aqui no Vim. E a única coisa que você tem que fazer, é ir lá no final do seu arquivo e colocar essas duas linhas. Basicamente, o que a gente está fazendo aqui, é colocando no nosso path o caminho dos executáveis de Go, para a gente poder executar tanto a linguagem em si, o compilador dela e os comandos dela, como o pacote de terceiros que a gente vai instalar no decorrer do curso. Feito isso, basta você salvar o arquivo e fechar. E aí você tem duas opções, você pode ou reiniciar o seu terminal, ou dar um refresh no seu profile. Aqui no caso, eu vou dar um refresh, e para fazer isso, você usa o comando source, seguido do nome do arquivo que você quer fazer o refresh, ou bashrc, ou zshrc. No meu caso, vai ser o zshrc. É basicamente isso. Agora, para garantir que você tenha a linguagem instalada no seu computador, basta você rodar o comando goversion, e você deve ver essa resposta.