WEBVTT Bom pessoal, agora que a gente já tem o Go instalado na nossa máquina, é hora da gente preparar o nosso IDE para a gente poder trabalhar com a linguagem. Para esse curso especificamente eu vou mostrar como configurar o VS Code para usar com o Go. A primeira coisa que você vai querer fazer aqui é vir em extensões e procurar por Go. E você vai instalar essa extensão Go aqui. E ela é feita pelo próprio time de Go. Eu no caso já tenho instalado, mas vocês iriam clicar em instalar aqui e automaticamente você já vai poder usar. Com essa extensão instalada, você vai apertar CTRL SHIFT P e vai colocar assim, Go, dois pontos, update. Aí você vai ver que tem aqui, install barra update tools. Você vai selecionar essa opção e vai dar enter. Aí você vai selecionar todas essas ferramentas aqui, tá bom, você pode clicar aqui em cima também para selecionar todas ou uma a uma, e você vai clicar ok. O seu terminal vai abrir e você vai ver que o Go vai automaticamente instalar cada uma dessas ferramentas para vocês. Bom, a primeira ferramenta que a gente instalou foi a Go PLS ou Go Please. Go Please é a language server oficial da linguagem Go e ele é desenvolvido pelo próprio time de Go. E é ele que vai habilitar funcionalidades de IDE para qualquer editor que seja compatível com LSP. A grande maioria dos editores de texto vai usar Go Please quando você está editando o código Go. Mas a única exceção, pelo menos até onde eu sei, é o Golang da JetBrains, porque eles têm o próprio language server deles. E na maioria das vezes é assim com todas as linguagens que eles atendem, né. E é o Go Please que vai te dar a sintaxe highlight, definitions, referências, completions, auto import, formatação, tudo vai ser de responsabilidade do Go Please. A ferramenta Go Tests, ela é usada para criar testes, ele escreve o boilerplate para você. Ele vai gerar o teste automaticamente. Quando a gente for falar de testes automatizados, eu vou falar sobre essa ferramenta. A ferramenta Go ModifyTags, ela escreve as tags para você em uma estrutura. A gente vai ver isso melhor quando a gente for falar de estruturas de fato em Go, mas basicamente as estruturas podem ter tags definindo um padrão para elas, por exemplo, XML, banco de dados, JSON, YAML e esse tipo de coisa. Go é nada muito complexo, não se preocupe com isso agora, mas apenas saibam que essa ferramenta é para te ajudar a escrever as tags em estruturas. Essa ferramenta em Go, ela serve para implementar, escrever o boilerplate para você, de uma interface. Você vai criar um tipo e você vai pedir para essa ferramenta escrever o boilerplate e implementar uma interface, e ele vai criar isso para você. O Go Play nada mais é do que o Go Playground, que eu mostrei para vocês também. É uma forma de você ter o Playground diretamente no seu computador. DLV é o debug de Go, é ele que a gente vai usar quando a gente for debugar o nosso código. E por último, a gente tem o Static Check. O Static Check nada mais é do que um linter para Go, ele vai ajudar a gente a pegar erros comuns que normalmente as pessoas fazem ao escrever código Go, além de dar sugestões de como a gente pode melhorar o nosso código. Bom, com tudo isso instalado, vamos criar a nossa primeira aplicação Go. Para fazer isso, a gente vai criar um diretório novo. Nesse caso, eu vou chamar, por exemplo, o meu diretório de MyFirstGoProject, beleza? E aí, eu posso dar um cd para ir lá para dentro desse projeto. Aqui no VSCode também eu posso abrir essa pasta especificamente para a gente já ter o VSCode no root do nosso projeto, certo? Vou de novo aqui abrir o terminal. E como é que eu inicio um projeto Go? Primeiro, você já tem que ter Go instalado. Então, se você rodar a Go version, você vai ver que ele já está instalado, como a gente já instalou nas aulas anteriores. E você vai poder rodar GoMod, o GoMod ele é um comando para trabalhar com módulos em Go. A gente vai chegar nessa parte específica. Mas, saiba aqui, para você ter um projeto em Go, você tem que ter um módulo. E você pode dar o nome para o seu módulo do que você quiser. Normalmente, o nome do módulo é o nome da pasta que está o projeto. Então, nesse caso, eu terei que fazer GoMod init para começar um novo módulo, um novo E eu vou colocar o nome da minha pasta, MyFirstGoProject, beleza? E aí vocês vão ver que esse arquivo Go.mod foi criado na raiz do nosso projeto, o nome do módulo foi o nome que a gente deu aqui, e a versão de Go é a versão 1.21.6, que é a versão que a gente instalou. Bom, e aí como é que eu faço um Hello World? O jeito mais comum é primeiro você criar um arquivo chamado main.go. Então, Go é muito inspirado na linguagem de programação C, e em C a gente tem aquela função main, a função principal, que é a função de entrada do nosso projeto. Em Go é a mesma coisa, tá? Só que em Go, obrigatoriamente você tem que declarar um pacote na primeira linha do seu projeto. A única coisa que pode vir antes da declaração do nome do pacote são comentários. Mas fora isso, você tem que realmente declarar o nome do pacote. Então aqui, no caso, eu declaro o pacote main. Quando eu declaro um pacote como um main, o compilador de Go sabe que esse pacote tem que se tornar um executável. Então quando eu compilar esse código, ele vai virar um executável. E aí, bem parecido com C, a gente vai ter a nossa função principal, e esse vai ser, digamos assim, o entry point do nosso projeto. Não é bem, de fato, o entry point do nosso projeto, porque podem ser que rodem coisas antes de main. Mas isso é mais pra frente. Pra esse primeiro momento, imagina que main é o entry point do seu projeto, beleza? E aqui você pode, por exemplo, importar o pacote fmt. Quando eu salvar o goplease, ele vai importar ele automaticamente pra gente, e a gente pode fazer o nosso primeiro hello world aqui. Eu salvei, vocês vão ver que o goplease importou aqui pra gente automaticamente. E agora, como é que eu faço pra conseguir rodar esse projeto? Bom, é muito simples. A gente pode vir aqui no terminal e escrever esse comando, gorun main.go. E aí, tá lá, a gente tem um hello world impresso no nosso console. A gente criou o nosso primeiro pacote Go. Só que eu disse que Go é uma linguagem compilada. Então, o que que o gorun main tá fazendo por debaixo dos panos? Ele tá compilando o nosso código, ele roda o código imediatamente depois de compilar, e depois que o código termina de rodar, ele joga o nosso executável fora. Ele derreta o nosso executável. Então pra eu, de fato, compilar o nosso código, eu poderia fazer gobuild main.go. E se a gente for aqui, a gente vai ver que ele criou um executável main.sh, tá? É sempre baseado no nome do arquivo. Então, eu agora posso rodar o main.sh e de novo a gente tem o hello world aqui do lado. Então o gorun, ele nada mais faz do que ele compila o nosso código, roda ele imediatamente e derreta o arquivo depois que o nosso código terminou de rodar. E outra coisa que é legal falar aqui, o comando gobuild, ele tem várias flags que você pode passar pra ele. A gente vai passar por algumas delas aqui no curso, ao longo do curso, ao longo das aulas a gente vai falar sobre algumas delas. Mas a qualquer momento você pode ver aqui nesse site que ele tem toda a documentação certinha de todos os comandos que você pode rodar, tá bom? Mas agora, só pra dar alguns exemplos do que a gente pode fazer, eu posso por exemplo usar o comando gobuild e determinar um output pra ele. Então já tem até aqui salvo no meu histórico, mas vamos supor que eu quero que o nome dele seja full.sh. Eu posso fazer isso e aqui eu coloco main.go. E aí vocês vão ver que o arquivo criado ali foi full.sh ao invés de main.sh. E aí eu posso renomear o meu executável. Outra coisa que é muito comum e que muitas pessoas fazem em Go é você fazer o que a gente chama de cross-compilation. Ou seja, eu estou em um sistema operacional, só que eu quero compilar o meu código pra outro sistema operacional. Então aqui nesse exemplo eu estou em Windows e vamos supor que eu quero compilar pra Linux, por exemplo, certo? O que eu posso fazer? Eu posso simplesmente setar duas variáveis de ambiente e a gente vai conseguir fazer essa cross-compilation. Se você estiver em Linux, por exemplo, você poderia fazer as declarações in-line. Você pode declarar as variáveis de ambiente. Go OS, para sistema operacional Go, e Go Arch, de Go Architecture, ou seja, a arquitetura do processador. E aí você vai estar compilando pra Windows. Só que nesse caso, em Windows, a gente não consegue fazer essa declaração de variáveis de ambiente in-line. Então a gente tem que setar essas variáveis de fato. Então o que a gente pode fazer é, Go Env, traço o W para escrever uma variável, e vou colocar aqui, Go OS, igual, no meu caso, como eu estou em Windows, eu quero compilar pra Linux. Vou botar Linux. Vou botar Enter, foi feito. E agora a gente pode setar a arquitetura também, pra ser igual a AMD64. Beleza? Está feito. E agora se eu der um Go Build main.go, ele está compilando, demora um pouco mais porque eu estou compilando pra outro sistema operacional, certo? Mas vocês vão ver ali que ele criou um outro executável que não tem nenhum ponto exe no final. Por quê? Isso aqui é um executável pra Linux. E isso é válido pra qualquer sistema operacional. Não importa em qual sistema operacional, por exemplo, aqui eu estou em Windows, mas eu posso compilar Go pra Mac, por exemplo, se eu precisar, certo? Só que não esqueça de depois de fazer isso no Windows, de voltar o seu sistema operacional, ou seja, suas variáveis de ambiente, pra qual você está realmente utilizando, porque senão pode quebrar o seu ambiente, tá? Então aqui, por exemplo, eu vou fazer o goenv-w e vou setá-la de volta pra Windows, tá? Se eu fizer aqui o nosso build main.go, vai funcionar normalmente que ele vai criar o arquivo main.flash, normalmente. Beleza? E isso que é bom no Linux e no Mac é que você consegue fazer essa declaração de variável de ambiente in-line, né, quando você está rodando o comando. E aí não tem esse problema de você ter que voltar a variável de ambiente porque ela era antes de rodar aquele comando. Beleza? Bom, pessoal, então foi isso por essa aula. A gente começou a dar os nossos primeiros passos em Go, aquilo que a gente já fez bastante progresso, a gente já começou a se familiarizar com o comando de Go, pacotes, funções, mas agora a gente vai ver isso tudo mais a fundo, beleza? Na próxima aula a gente vai começar a entender como funciona a sintaxe e a semântica da linguagem de programação Go. Nos vemos lá!