WEBVTT Bom, agora a gente vai começar, de fato, a estudar a linguagem de programação Go. Eu estou exatamente aqui no mesmo projeto da nossa última aula, e vamos tentar entender o que está sendo feito aqui nesse nosso arquivo. A primeira coisa que eu quero falar com vocês é de pacotes, package. Package é uma peça fundamental de Go, é como a gente estrutura o nosso projeto. Todo arquivo Go tem que, obrigatoriamente, ter uma declaração de pacote na primeira linha. A única exceção é que comentários podem vir antes do nome do pacote. Então, se eu criar um comentário aqui, comentário qualquer, vocês vão ver que não tem nenhum erro. Certo? Mas, se eu apagar essa linha aqui, por exemplo, e salvar, a gente já tem um erro. A gente está esperando aqui o word package, mas a gente achou aqui o word import. Então, nada pode vir antes da declaração do pacote em Go. Pacotes em Go podem ser importados. Por exemplo, nesse caso aqui, a gente está importando o pacote da biblioteca padrão de Go, da Standard Lib, a gente vai falar muito sobre essa biblioteca padrão ainda ao longo do curso. Mas a gente está importando o pacote FMT, e aqui, se você botar o mouse em cima, você vai ver que o pacote FMT implementa formas de I.O. formatadas, e ele funciona bem parecido com como os pacotes em si funcionam para I.O. Nesse caso, a gente está importando o pacote FMT, para chamar a função daquele pacote a gente coloca o nome dele, um ponto, e o que a gente quer chamar. Na verdade, isso é para qualquer coisa, não apenas para funções. É que nesse caso eu estou chamando uma função, mas se eu quiser chamar uma variável exportada, qualquer símbolo exportado por aquele pacote, eu tenho que botar primeiro o nome do pacote, um ponto, seguido do símbolo que eu quero importar. Não importa se é uma variável, uma constante, uma função, ou qualquer outra coisa. E por convenção, o nome do pacote é sempre o último elemento no caminho de importação de um pacote. Por exemplo, vamos supor que eu importasse aqui o pacote JSON da estandar de lib, certo? Então, se eu fizer aqui e chamar JSON.marshall, olha o que aconteceu, o nosso autoimport chamou o pacote encoding barra JSON, mas aqui eu não precisei escrever encoding barra JSON.marshall. O nome do pacote é sempre o último elemento no caminho de importação, beleza? Se você quiser, por algum motivo, você pode renomear o nome de um pacote. Então, por exemplo, se eu quisesse renomear o pacote JSON para alguma outra coisa, vamos supor meu pacote, por exemplo, você vai ver que está com uma linha vermelha aqui, sendo que tem um erro. Por quê? Porque esse pacote foi importado e não foi utilizado. Mas eu não estou usando o JSON aqui? Então, você mudou o nome dele. Agora, para você chamar esse pacote, você tem que chamar ele como meu pacote, certo? Funciona da mesma forma, só que você renomeou aquele pacote. Isso não é muito utilizado. Normalmente as pessoas fazem isso quando elas estão trabalhando com pacotes de terceiros, que os nomes são, às vezes, muito grandes. Por exemplo, você pode ver um pacote que o nome é x-y-z-123. Em vez de ter que ficar escrevendo isso toda hora no seu código, você muda o nome desse pacote para, por exemplo, xyz. Normalmente no pacote de standard libra, a gente não muda o nome deles, mantendo o formato padrão. Ou então, caso você queira importar, por exemplo, dois pacotes que tenham o mesmo nome, você vai ter que obrigatoriamente renomear um desses pacotes, e aí você pode usar essa ferramenta. Uma coisa importante de saber também, é que pacotes podem ser importados com vários import statements diferentes. Então, aqui no caso, todos os pacotes estão sendo importados usando apenas um import statement. Mas, eu poderia, por exemplo, importar esses pacotes assim, import fmt e outro import encoding barra json. Funcionaria perfeitamente. Só que, se você botar o autoformatter, ele automaticamente vai mudar para esse padrão. Então, esse é o padrão esperado em Go. Mas, na contramão disso, se você importar apenas um pacote, o esperado é que ele fique assim. De novo, nenhum dos dois vai quebrar o seu código. O seu código vai funcionar normalmente. Mas essa é uma convenção que foi criada em Go. Se você está importando apenas um pacote, você importa assim. Se você está importando mais do que um pacote, você nesteia todos eles dentro de parênteses. Uma outra coisa que você pode fazer também, mas que é desencorajado, é, por exemplo, você importar um pacote usando um ponto, como o alias do nome dele. Então, vou explicar isso melhor. Vamos supor que eu estou importando aqui o nosso pacote fmt, certo? Está aqui tudo bem, tudo funcionando certinho, e eu posso dar um alias para ele, posso renomear o nosso pacote, como eu falei antes. Então, por exemplo, eu poderia chamar esse pacote de format, ao invés de fmt. Só que, uma coisa que vocês podem ver acontecer de vez em quando, é isso aqui. O pacote vai ser importado com um ponto. O que isso significa? Isso significa que todos os símbolos exportados daquele pacote, agora fazem parte do nosso pacote main. Como se eles fossem uma coisa só. Então, aqui você está vendo que eu estou dando um erro, o fmt está indefinido, porque esse pacote não existe mais. É como se o pacote fmt estivesse aqui dentro. Então, eu posso chamar a função println diretamente, sem precisar colocar o fmt antes dela. Só que, interessante, a gente já está tendo um erro de linter aqui. E olha o que ele está dizendo, que a gente não deveria usar import com ponto. Isso não é recomendado em Go. O nome técnico disso aqui é .import, mas se .import não são recomendados, por que eles existem na linguagem em primeiro lugar? Eu vou deixar linkado essa discussão aqui no GitHub, que foi uma proposta de um membro do Go team, para retirar essa possibilidade da linguagem. Como vocês podem ver, a discussão foi acirrada, muita gente a favor, muita gente a contra. Então, se vocês quiserem ler bastante sobre isso, tem toda essa discussão lá no GitHub da própria linguagem de Go, para vocês se aprofundarem no assunto. Mas uma coisa importante ser dita, isso não vai ser retirado, porque Go tem uma promessa de compatibilidade muito forte. Então, qualquer mudança de linguagem que não seja backwards compatible, ou seja, que vai fazer programas existentes quebrarem, pararem de funcionar, nunca serão aceitas. Go 2 não vai existir. A proposta do time de Go é continuar na versão Go 1.x indefinidamente. Eles não pretendem nunca quebrar a compatibilidade da linguagem, o que é excelente. Então, a gente não corre risco de acontecer, por exemplo, com Python, a transição de Python 2 para Python 3, ou com alguns frameworks web, que às vezes mudam a versão e quebram os nossos programas. Isso em Go não acontece, porque Go tem uma promessa de compatibilidade, o que é um ponto muito, muito forte da linguagem. Então, esse tipo de proposal vai ser sempre recusado, porque quebraria programas. E por último, ainda falando de pacotes, a gente pode falar de pacotes que são importados assim, com um underline. O que esse underline significa? Se eu vier aqui e colocar fmt ponto, olha só que engraçado, o pacote vai ser importado duas vezes. Esse é um pouco mais complexo de entender, a gente vai ver mais sobre isso quando a gente vai falar de banco de dados. Mas eu só quero que vocês saibam que ele existe, nesse primeiro momento vocês precisam saber que ele existe. Mas, quando você importa um pacote usando o underline, ele não entra no escopo do nosso pacote atual. Então, se eu apagar aqui, você vai ver que, automaticamente, ao salvar, o nosso Go Please vai botar o pacote aqui de novo. Por quê? Se a gente só importar ele assim, e tentar rodar esse código, vai dizer que fmt não está definido, olha só, undefined fmt. Nesse caso aqui, o que isso significa? Você está falando para o comprador de Go, Go vai naquele pacote, inicializa tudo que tem que ser inicializado, mas não traz ele para o escopo do pacote atual. Às vezes isso é necessário, e como eu disse, a gente vai falar mais disso lá pra frente. Por enquanto, não se preocupe muito com isso, só saiba que esse underline existe, beleza?