WEBVTT Nessa aula nós vamos falar de nomes públicos e nomes privados. Mas primeiro, o que seriam nomes? É meio óbvia a explicação, mas nomes são nomes mesmo. Como por exemplo o nome de uma variável ou algo desse tipo. E alguns nomes em Go são, primeiro, variável, pode ser uma variável full, que é uma string, por exemplo. Uma constante, então uma constante bar seria uma string também, vai ser igual a bar, por exemplo. A gente também tem tipos, então tipo, meu tipo, que também é o nome. Em todos esses casos aqui, o nome seria full, bar, e meu tipo. Funções também tem nome, então eu posso criar minha função, e aqui no caso o nome seria minha função, então tudo isso aqui são nomes. Mas vamos apagar isso aqui e usar um exemplo real pra gente começar a entender isso melhor. Porque o objetivo dessa aula é principalmente explicar a diferença entre nomes públicos e privados. E em Go, como é que a gente sabe se um nome é público ou se ele é privado? Na maioria das linguagens a gente seria algo como, por exemplo, private punk full, certo? Ou então, public punk full. Algo nesse sentido, né? Mas em Go a gente não faz isso. Em Go, pra você saber se o nome é público ou privado, você tem que olhar pra primeira letra dele. Então, por exemplo, se eu tiver uma função full, ela é privada. Por quê? Porque a primeira letra é minúscula. Quando a primeira letra é minúscula, significa que aquele nome é privado. Quando a primeira letra é maiúscula, significa que aquele nome é público, ou seja, que ele é exportado. Então, punk full assim, ela é privada, punk full assim, ela é pública. Existem algumas exceções a essa regra que eu vou falar sobre elas daqui a pouquinho. Mas pra começar, vamos criar um pacote novo. Como é que eu crio um pacote em Go? Você cria uma nova pasta com o nome que você quer que aquele pacote tenha. Então, por exemplo, vamos supor que o meu pacote seja pacote mesmo, só pra ser bem verboso aqui. Basta direcionar o nome que você quiser. Aqui dentro, eu vou criar alguns arquivos. E todos os arquivos dentro dessa pasta pertencem ao mesmo pacote em Go. Então, por exemplo, se eu tiver o arquivo a.go, o arquivo b.go, o arquivo c.go, todos eles pertencem ao pacote que eu chamei de pacote. Beleza? E todos eles são com erro. Por quê? Porque lembra que eu falei que obrigatoriamente o Go tem que ter um package declaration na primeira linha do arquivo? É por causa disso. Então, primeiro eu tenho que declarar o nome do meu pacote aqui, que no caso é pacote. Se eu escrever certo, agora o a.go já não tem mais nenhum erro. E se eu copiar isso para os outros arquivos, nenhum mais tem erro. Então, todos esses arquivos fazem parte do mesmo pacote. Em Go, você não importa um arquivo específico, você importa um pacote. Beleza? E aqui, por exemplo, eu tenho um arquivo a, b, c, e todos fazem parte do mesmo pacote. Se eu vier aqui no c e mudar o nome para, sei lá, outro, que seria de outro pacote, tudo já dá erro. Porque foi o que eu falei, todos os arquivos dentro de uma pasta, tem que pertencer ao mesmo pacote. Então, você coloca o nome que você quiser, mas todos eles tem que ter o mesmo nome. E aí, como é que eu sei que uma variável, uma função, ela é pública ou privada? Vamos começar com variável só para ser mais fácil. Se eu vier aqui e declarar uma variável, por exemplo, full, com letra maiúscula, e ela é uma string, e ela tem o nome hello, full. E aí, no b, eu vou declarar uma outra variável, bar, que ela também vai ser uma string, e o valor dela vai ser hello, bar. E no c, eu vou declarar uma outra variável, baix, por exemplo. Repare que dessa vez eu coloquei a primeira letra em minúsculo. Nas outras, a primeira letra estava em maiúsculo. Então, eu vou colocar a variável baix, que é uma string, que vai ser igual a hello, opa, baix, hello, baix. Aqui a gente já está até dando um errinho para a gente, meio que um spoiler, né? O Linter está dizendo que essa variável não é utilizada. Por que ele não deu esse erro para as outras variáveis? Porque as outras variáveis são exportadas. Então, ele não tem como saber se algum outro pacote depende dessas variáveis. Então, ele não sabe se elas estão sendo usadas ou não. Como essa variável baix é privada, ela só pode ser usada dentro desse pacote, e em nenhum outro lugar do pacote ela está sendo usada, o Linter consegue dar esse erro pra gente, dizendo que ela não está sendo utilizada. Beleza? Então, como é que eu importo um pacote em Go? A gente pode salvar o import, mas no caso aqui eu vou fazer manualmente, só pra vocês verem mesmo como é que funciona, tá? Então, a gente vem aqui no nosso import, e a gente vai pegar primeiro o nome do módulo. Então, se a gente for no nosso Go módulo, o nosso nome é esse aqui. MyFirstGoProject, né? Então, eu vou colocar aqui, MyFirstGoProject, barra, pacote. Beleza? E aí eu posso vir aqui, por exemplo, o pacote ponto, ó, o LanguageServer já está até mostrando pra gente o que a gente tem exportado, o bar e o full. Tá vendo aqui? Eles estão em arquivos diferentes, ó. No A está o full, no B está o bar, mas todos eles estão sendo disponíveis aqui pra gente, porque, como eu disse, a gente importa um pacote e não um arquivo específico em Go. Então, eu posso acessar essa variável, fazer o que eu quiser com ela. Então, por exemplo, se eu quiser imprimir essa variável, eu posso fazer isso assim. E aí, se eu rodar o código, tá lá, HelloBar, que a gente importou do nosso pacote. Beleza? Só que, por exemplo, eu não posso fazer isso com o baixo, a variável baixo. Então, se eu vir aqui, ó, tentar salvar, vai dar erro. E ele até tirou o import ali, porque ele não achou essa variável naquele pacote, então tá dizendo que aquele pacote não estava sendo utilizado, né? E por que isso? Porque baixo não é declarado como público, então eu não posso acessar o baixo. Beleza? Mas agora, vamos às aquelas exceções que eu falei. Primeiro eu vou apagar essa linha aqui, pra gente não ter mais nenhum erro. Eu vou apagar esse arquivo também, pra acabar com o erro de linter. E vamos lá pras nossas exceções. Primeira exceção. O pacote main, ele não pode ser importado. O pacote main, ele é sempre usado pra criar um executável. Então, você não pode importar nada de um pacote main. Eu não poderia vir, por exemplo, aqui e importar, por exemplo, import aí a gente vai lá no Go modo de novo, barra main. Tá vendo? Ele nem deixa. Cuidem do nosso import main, porque a gente não pode importar pacotes main. Pacotes main não são importáveis, eles são apenas pra criar executáveis. Então, isso é uma coisa importante de se saber. Ou seja, no pacote main não faz muita diferença se o nome é privado ou público, porque ninguém vai poder importar ele de qualquer forma. E a outra exceção, são pacotes que estão dentro de uma pasta chamada internal. Uma pasta chamada internal, ela tem uma semântica específica em Go. Então, eu vou dar um exemplo aqui pra vocês. Eu tô aqui no pacote, né, e eu vou criar uma pasta chamada internal. Beleza. E aqui eu vou criar um outro pacote chamado, por exemplo, full. Só pra dar um nome bem simples. E aqui eu vou criar um arquivo pull.go. O nome do pacote vai ser full, certo? E eu vou exportar uma variável que vai ser minha. E aí ela vai ser uma string, certo? E o valor dela vai ser minha variável. Beleza. Se eu vier aqui no nosso pacote B, por exemplo, vamos supor que eu queira criar uma função que seja print minha, certo? E aí ela vai fazer o seguinte, fmt.println e a gente vai pegar aquele pacote full lá dentro, ó, full. Ele já até aqui sugerido pra gente, ó, myfirstgoproject barra pacote barra internal barra full. Clico aqui, ó, ele já vai automaticamente pro nosso import, tá? E eu posso botar aqui ponto minha. E agora essa função aqui, essa print minha, ela vai imprimir o valor daquela variável, certo? E aqui no nosso mem eu posso chamar essa função. Primeiro eu vou botar o nome do pacote, né, que no caso seria pacote. Vou dar enter pra ele importar automaticamente. E olha só, a gente já tem essa função disponível pra gente. E a gente pode rodar novamente o nosso código que tá funcionando certinho. Só que, olha que engraçado, eu não posso importar o pacote full. Eu vou pegar lá o mesmo import, ó, aqui. E vou colocar aqui. E vou tentar colocar aqui, ó, o ponto, como é que é o nome da variável? Minha, ponto minha. Olha só, aqui não tá dando erro, mas aqui tá dando erro, olha, por quê? Could not import, esse pacote, invalid use of internal package. Ou seja, esse pacote full, ele é interno. Então, as únicas pessoas que podem depender dele são os outros pacotes internos ou os pacotes que estão na pasta mãe, entre aspas, do pacote interno. Então, por exemplo, se eu abrir a pasta pacote aqui, você vai ver que o internal tá dentro dessa pasta pacote. Então, esse pacote, né, que eu não chamei o nome de pacote, não sei se foi um bom nome, mas enfim. Esses arquivos aqui, todos eles podem importar tudo que estiver dentro dessa pasta internal. Não tem problema, porque elas são dentro da mesma pasta, certo? E também se eu tivesse outro pacote aqui dentro de internal, eles poderiam se importar entre si, certo? Mas a partir do momento que eu sair do pacote e vir aqui pra fora, como meu main tá aqui fora, eu não tenho mais acesso a nada dessa pasta internal, porque ela é literalmente interna só pra esse pacote aqui, tá? Então, a gente não pode importar nada. Só quem pode importar é quem tem acesso a ela, beleza? Então, essas são as duas exceções. Muito obrigado e vamos pra próxima aula.