WEBVTT Nessa aula nós vamos falar de funções. O que são funções em Go? Uma função nada mais é do que uma função como em qualquer outra linguagem de programação. Para você declarar uma função você usa a palavra chave func pra function, seguido pelo nome da função. Então vamos supor que a gente quer criar uma função chamada digaOi, por exemplo, certo? Essa função nada mais vai fazer do que dizer oi. E como é que eu chamo essa função? Lá na minha função main, eu posso simplesmente chamar essa função diretamente, seguido por parênteses, e aí já vai funcionar. Se a gente for rodar esse código aqui novamente, tá lá oi no nosso console. Nesse caso a gente tem uma função que não está recebendo nenhum parâmetro e ela também não está retornando nenhum valor. Só que funções, elas podem receber parâmetros e retornar resultados. Então vamos supor que a gente tem uma função chamada somar, por exemplo, e ela vai receber dois números, o número A, que vai ser um inteiro, e o número B, que vai ser um inteiro, e ela vai retornar outro inteiro. Nesse caso a gente simplesmente quer retornar A mais B, beleza? Como a gente apagou a função digaOi, ela está dando um erro aqui, vamos apagar ela e vamos entender melhor essa sintaxe. A função somar, ela está recebendo dois parâmetros. O parâmetro A, que é do tipo inteiro, lembrando que Go é uma linguagem fortemente cipada, então eu só poderia passar aqui para essa função um inteiro. Eu não posso passar um float, eu não posso passar uma string, eu não posso passar um byte, eu só posso passar realmente um inteiro. E ela também está recebendo outro parâmetro, chamado B, que também é de tipo inteiro. Então, repara como funciona a declaração de parâmetros. O nome da variável, seguido pelo tipo da variável, às vezes isso é o contrário em outras linguagens, o tipo vem primeiro e o nome da variável depois. Aqui é ao contrário. Primeiro é o nome da variável e depois o tipo dela, seguido por uma vírgula e os outros parâmetros. Depois que você fecha o parênteses, você coloca o que essa função vai retornar. Ela pode retornar nada, por exemplo, só que nesse caso a gente vai ter um erro, porque a gente está retornando um valor. E aqui a gente coloca apenas o tipo que a gente está retornando. Então, nesse caso, essa função está retornando um inteiro. Uma coisa que a gente pode fazer é, quando os tipos são iguais de dois parâmetros, a gente pode omitir uma declaração de tipo. Então, a gente poderia fazer isso aqui. Nesse caso, a função se comporta exatamente do mesmo jeito. A gente está dizendo que a variável A e a variável B, as duas são do tipo inteiro. A gente simplesmente omitiu o que o Word é inteiro daqui. E é sempre importante lembrar que o tipo tem que estar na última variável. Então, eu não poderia fazer A int, B. Isso não funciona, isso é um erro. Então, para consertar, a gente coloca o inteiro para cá, e pode apagar isso aqui, se a gente quiser. Uma coisa que é muito interessante de Go, é que uma função pode retornar mais do que um resultado. E se a gente rodar essa função, vou colocar aqui, fmt.println, somar, 1 e 2. Se a gente rodar esse código, a gente vai ter lá o nosso resultado, o número 3. Mas uma coisa muito interessante de Go, é que uma função pode retornar múltiplos valores. Ao invés de apenas um. Então, por exemplo, vamos apagar essa função somar aqui. E vamos criar, por exemplo, a função swap, certo? De novo, ela vai receber dois inteiros. Só que nesse caso, olha só, eu vou abrir e fechar parênteses. E eu vou retornar dois inteiros também. Então, swap é fazer a troca, né? Eu quero trocar o valor de A pelo valor de B, e o valor de B pelo valor de A. O que eu vou fazer? Eu vou retornar p, A. Então, eu estou retornando dois valores dessa função. E aí, se a gente chamar essa função, olha o que acontece. Ela vai retornar duas variáveis pra gente. Então, eu posso dizer aqui, por exemplo, A, B vai ser igual a swap 10 e 20. E aí, se eu imprimir esses valores, A e B, e rodar nosso código, olha só, eles foram trocados, A passou a ser 20 e B passou a ser 10. Então, isso é uma coisa muito legal de Go, que você pode retornar mais do que um valor de uma única função. Outra coisa interessante que você pode fazer é que você pode dar nome a essas variáveis que você está retornando da sua função. Então, por exemplo, vamos apagar essa função e vamos criar uma função chamada dividir. Essa função vai receber de novo dois números inteiros e ela vai devolver dois números inteiros também. Nesse caso, eu quero dividir A por B. Então, o nosso resultado vai ser igual a divisão de A por B. Mas eu também quero retornar o resto. Então, eu vou ter que fazer o nosso reminder, em inglês, resta é reminder, de A por B. E aí, eu vou retornar o nosso resultado, a divisão, e o reminder. Beleza? Aí, aqui, na nossa função main, de novo, resultado e reminder vai ser igual a dividir. E vamos supor que a gente vai dividir, por exemplo, 10 por 3. E vamos imprimir esse nosso resultado dessa função. Enfim, se a gente rodar esse código, a gente tem lá que o resultado da divisão é 3 e o resto é 1. Beleza? Nesse caso, o que eu poderia fazer? Eu poderia já declarar esses dois nomes aqui mesmo, no retorno. Seria hash, por exemplo, e aqui, rain. E aqui, ao invés de declarar uma variável, eu simplesmente atualizaria o valor delas. Eu vou explicar melhor isso daqui a pouco. Mas, nesse primeiro momento, você precisa entender que, quando está com dois pontos, eu estou declarando uma variável. Quando está com só o sinal de igual, eu estou atualizando o valor de uma variável. Então, aqui, eu retornei hash e rain, do mesmo jeito, só que as variáveis já foram declaradas aqui no nosso retorno. Então, se a gente rodar esse código novamente, a gente tem exatamente o mesmo resultado. Isso é muito bom para a documentação. Então, vamos supor que uma pessoa está importando essa nossa função de um pacote. Ele poderia vir aqui e ver, ah, beleza, o primeiro inteiro é o resultado e o segundo inteiro é o reminder, é o resto. Isso funciona muito bem para a documentação. Só que tem um outro detalhe. A gente pode fazer o que a gente chama de naked return. Em tradução literal, seria retorno pelado. Eu posso apagar isso daqui. E olha só, não tem erro. Por que isso? Porque, de novo, as variáveis já foram declaradas. E aqui só estou atualizando o valor delas. Então, eu não preciso declarar explicitamente o que eu estou retornando. Porque se eu tivesse retorno pelado, significa que eu estou retornando exatamente as variáveis que foram declaradas na assinatura da função. Só que é importante saber que essa é uma prática que não é muito encorajada na linguagem. Normalmente, se você abrir um PR com naked return, no PR view, muito provavelmente, as pessoas vão pedir para você tirar isso. Numa função muito pequena, até que não tem tanto problema, porque fica meio óbvio o que está sendo feito. Mas quanto maior a função, mais difícil fica de você entender o que está sendo retornado naquela função. Então, você fazer naked return deixa o seu código mais difícil de ser lido. E isso pode ser um problema. Mas naked returns podem até ser úteis. E a gente vai ver isso melhor quando a gente vai falar de defer. Só que mesmo eles podendo serem úteis, tem outras formas de você atingir o mesmo resultado. Então, é sempre bom pensar se realmente fazer um retorno pelado, ou naked return, é a melhor opção para a sua função. Outra coisa importante de saber de funções também, é que em Go, você pode ter funções higher order. O que seria uma função higher order? É uma função que retorna outra função. Normalmente, isso é mais visto em programação funcional, mas acontece bastante em Go quando a gente está falando de HTTP servers. Quando a gente vai criar nosso middleware, por exemplo, a gente usa bastante função higher order. Mas eu vou dar um exemplo básico aqui, só para vocês entenderem o que eu estou falando. Vamos apagar de novo. Vamos apagar o hello world também nesse caso. E vamos começar do zero aqui. Como é que a gente poderia criar uma função higher order? Vamos voltar para aquele exemplo da função somar. Nesse caso, eu vou receber apenas um número de input, que vai ser um número inteiro. E eu vou retornar uma função, que recebe um parâmetro, que é um inteiro, e retorna um inteiro. Essa sentade fica um pouco mais complicada. Vamos entender o que está acontecendo. Primeiro, eu estou declarando uma função normal. E o nome dela é somar. Essa função está recebendo um parâmetro, como a gente já viu, que o nome do parâmetro é a, e o tipo é inteiro. E nesse caso, ela está retornando uma outra função, e essa outra função tem como parâmetro um inteiro, e ela retorna um inteiro. E aí, nesse caso, o que eu posso fazer? Eu posso fazer return com a função. Eu vou chamar, por exemplo, o parâmetro de b, e ela vai retornar um inteiro. Assim. E o que eu vou fazer? Eu vou retornar a mais b. Isso aqui é uma higher order function. Por quê? Porque a função somar está retornando outra função. Então, por exemplo, vamos supor que eu quero somar 2 com 3. Como é que eu posso fazer isso nessa função? Eu posso vir aqui e dizer que o nosso número, nosso x, vai ser igual a somar 2. Nesse caso, x seria uma função. Então, eu posso passar o outro parâmetro, colocar aqui o número 1. E se a gente imprimir o nosso x, rodando esse código, a gente vai alcançar o 3. Então, vamos quebrar isso aqui por partes. Primeiro, a gente tem a nossa função f. A nossa função f é somar 2. E o nosso x vai ser igual a f1. Então, eu estou somando 2 com 1. Isso pode não parecer muito útil nesse primeiro momento, porque realmente uma função somar não faria muito sentido, mas vamos ver que lá pra frente isso é muito importante. E outra coisa interessante também são closures. Essa função aqui que está sendo retornada, o nome dessa função é uma closure. Por quê? Porque essa função está capturando uma variável que não faz parte do escopo dela. O escopo da função está começando aqui. Só que ela está pegando uma variável que faz parte do escopo acima do dela. Então, por exemplo, eu não posso vir aqui no somar e fazer smt.putline b. Por quê? Porque b só existe dentro do escopo dessa função. Então, um escopo pai não pode pegar uma variável de um escopo filho. Mas um escopo filho pode sim capturar uma variável do escopo pai. Beleza? Então, quando isso acontece, a gente chama isso aqui de closure. E essas funções também são chamadas de funções anônimas, porque elas não têm nome. Por exemplo, a função somar tem um nome, que é somar. Mas essa função que está sendo retornada aqui, ela não tem nenhum nome. Então, o nome dela é função anônima. E qual é a diferença de uma função anônima para uma closure? Gente, no dia a dia, você vai ver o pessoal chamando as duas da mesma coisa. Mas, normalmente, na teoria, uma função closure é uma função que captura uma variável de outro escopo. Um escopo sem ser o dela, igual acabei de mostrar. Enquanto que uma função anônima não captura uma variável, ela é simplesmente uma função sem nome. Então, teoricamente, todo closure é uma função anônima, mas nem toda função anônima é uma closure. Eu vou explicar melhor, vou te dar um exemplo prático aqui. Então, por exemplo, se eu chamar uma função full aqui, dois pontos igual, estou declarando uma variável, eu posso dizer que ela é uma função que só bota hello world no console. Hello world. Eu declarei uma variável que é uma função, e que eu posso vir e chamar ela normalmente. Se eu rodar, está lá, hello world no nosso console. Então, a gente está declarando uma função aqui, e essa função é chamada de função anônima. Função higher order e closure podem parecer muito confusos nesse primeiro momento, podem não parecer muito úteis, mas você vai ver que lá na frente elas vão se tornar bem úteis. Beleza? E agora, para a gente conseguir concluir essa aula sobre funções, só tem mais um tipo de função em Go que eu quero falar aqui, que são as funções variáticas. Uma função variática é uma função que recebe um número variável de argumentos. Ou seja, ela pode receber 1, ela pode receber nenhum, ela pode receber 100, não importa. O número de argumentos dela é variado. E como é que a gente faz isso em Go? Vamos de novo fazer a nossa função somar. Vou criar aqui, func somar. Dessa vez, eu não quero só receber dois números, eu quero somar uma quantidade indefinida de números. Como é que a gente faz isso? A gente pode fazer o seguinte, vou botar assim num, para receber mais do que um número, três pontinhos int. Está vendo? Isso aqui é uma sintaxe nova. Esses três pontinhos significam que esse argumento aqui é variável. Ou seja, eu posso receber n argumentos nesse parâmetro. E aqui, no caso, eu vou retornar um inteiro. Para essa função funcionar, vamos implementá-la aqui rapidinho. A gente vai ter o nosso output, que vai ser um inteiro. Aqui a gente vai precisar de um loop. A gente vai ver loops em mais detalhes daqui a pouco. Mas só para vocês entenderem, eu estou iterando sobre todos os nossos argumentos. Então, o que eu vou fazer aqui é for n é igual a rangeNum. O nosso out vai ser mais ou menos igual ao valor atual de n. E aqui a gente retorna o nosso out. Beleza? E aí, se eu somar e capturar esse resultado, vou botar somar 10, 10 e 10, que no caso deveria dar 30. Se a gente rodar esse código, vai dar o nosso resultado número 30. Então, sempre que você vê um argumento desse tipo, isso é uma função variádica em Go. Beleza? O que significa que ela recebe um número variável de parâmetros. Uma coisa importante de se dizer, um argumento variádico sempre tem que ser o último argumento da função. Então, deixa eu apagar isso aqui. E eu vou criar uma outra função variádica, mas só para dar um exemplo, não precisa ser uma função real. Vamos chamá-la de full. E aqui vamos supor que ela vai de novo receber vários números. Seriam 3 pontinhos inteiros, não tem problema. Eu posso ter um argumento antes, tipo A, que seria uma string. B, que seria, sei lá, um byte. Isso aqui não tem problema nenhum. Eu posso ter quantos argumentos antes do variático eu fizer. Mas eu não posso ter nenhum depois dele. Se eu vier aqui e colocar C, que vai ser uma string, já dá erro. E o nosso erro é justamente que only use ellipses with final parameter in list. Isso aqui está basicamente dizendo que o nosso argumento variádico tem que sempre ser o último argumento da nossa função. Beleza?