WEBVTT Nessa aula, vamos falar sobre variáveis. Antes de mais nada, eu quero explicar porque eu troquei de editor, e eu aqui no caso não estou usando mais o VS Code, daqui em diante eu vou usar o Nelvin, que é o editor que eu uso no meu dia a dia, beleza? Isso é só preferência pessoal, vocês não precisam trocar de editor, o VS Code é bom demais, mas eu, por preferência, gosto mais do Nelvin. E eu não vou usar nenhuma funcionalidade específica do Nelvin nas aulas. Tudo que eu vou fazer aqui, você pode fazer em qualquer editor de texto, até no bloco de notas mesmo. E quando eu for usar alguma função que é específica do editor, a mesma função vai existir no VS Code, e eu vou mostrar pra vocês como usar lá, beleza? Mas enfim, nessa aula nós vamos falar sobre variáveis. E pode parecer uma coisa simples nesse primeiro momento, mas em Go, variáveis tem algumas nuances que são legais de a gente comentar, na minha opinião. Então, pra começo de conversa, como declarar uma variável em Go? A gente começa com a palavra-chave var. Depois dessa palavra-chave, a gente pode declarar uma lista de variáveis, isso é importante saber. Então, por exemplo, o mais comum é a gente criar uma variável só, então no caso seria por exemplo uma variável nome, mas eu posso criar duas variáveis ao mesmo tempo, colocando uma vírgula e colocando, sei lá, sobrenome. Então aqui no caso eu estou declarando duas variáveis, mas você não está limitado a declarar uma ou duas variáveis desse jeito, você pode declarar quantas variáveis você quiser usando esse padrão. Por isso que eu falei que você declara uma lista de variáveis depois da palavra-chave var. Beleza? Depois do nome da variável em si, a gente declara o tipo dela, então aqui no caso essas variáveis são do tipo string. A gente está tendo esse erro aqui na nossa ideia, por quê? Porque string é uma coisa importante de variáveis em Go, variáveis em Go não podem ser declaradas e não serem utilizadas. Então, por exemplo, se eu vier aqui e eu rodar esse nosso código, a gente vai ter um erro de compilação. Isso não é um erro de runtime, é um erro de compilação, dizendo ó, essa variável foi declarada e não foi utilizada. Então a gente teria que usar essas variáveis de algum momento para não ter esse erro. Por enquanto a gente pode só ignorar esse erro, beleza? E uma coisa importante de falar, declarações de variáveis podem estar dentro de um escopo de uma função, como é o caso aqui, mas elas também podem estar dentro de um escopo de um pacote. Então eu poderia vir aqui fora e colocar, por exemplo, var idade int, que seria um inteiro. E variáveis globais, como a gente chama essas variáveis de pacote, elas não têm esse erro de não serem usadas. Então você pode criar essa variável e não utilizar, não tem problema algum. As variáveis que têm esse erro de não serem utilizadas são apenas as variáveis de escopo de função. E uma coisa é muito legal de ser falada, em Go todas as variáveis têm seu valor zerado por padrão. Então, por exemplo, se eu imprimir todas essas variáveis aqui, eu vou botar um fmt.println, eu vou colocar, para imprimir o nome, o sobrenome e a idade, beleza? A gente vai ver aqui ó, a gente não tem mais aquele erro, em primeiro lugar, de que a variável não está sendo usada, porque a gente está usando as variáveis agora. E se eu rodar esse código, tá lá, eu tenho duas strings vazias, por isso que não tem nada ali, né? E um zero. Ou seja, essas variáveis aqui, elas foram inicializadas por valor zero delas. No caso de um inteiro o valor é zero, no caso de uma string é uma string vazia, no caso de um booleano é o valor falso, beleza? Então isso é diferente de ser que uma variável declarada pode ter algum lixo ali e você tem que inicializar de fato aquela variável. Em Go você não tem esse problema, todas as variáveis são zeradas por padrão. Só que, se por acaso você quiser, você pode definir um inicializador para aquela variável. O que eu quero dizer com isso? Por exemplo, a gente tem aqui a variável nome e a variável sobrenome, certo? Eu posso vir aqui e fazer o seguinte, dizer que o nome é igual a Pedro e o sobrenome é igual a Pessoa, certo? Então essas variáveis, ao invés de serem inicializadas com o valor vazio, o valor de uma empty string, ou seja, o valor zero delas, elas estão sendo inicializadas com esses valores que eu declarei aqui, beleza? E aí se a gente rodar esse código vai estar lá, Pedro Pessoa zero. E aqui vocês podem ver que a gente já tem um warner, nesse caso não é um erro, é apenas um warner que o linter está passando para a gente. Esse warner é o seguinte, esse tipo aqui pode ser omitido, por quê? Porque em Go a gente tem o que a gente chama de type inference, em português em uma tradução literal é inferência de tipo, que é quando a gente declara uma variável sem declarar o tipo daquela variável, mas o compilador é capaz de identificar aquele tipo pelo contexto. Então aqui, por exemplo, eu posso apagar esse string que vai funcionar normalmente. Só que tem outra coisa também, a gente pode agrupar as declarações de variável. Então eu posso colocar isso aqui dentro de um parênteses, se eu quiser, por exemplo, e eu posso fazer o seguinte, por exemplo, eu venho aqui no nome e declaro que ele é uma string, ele é igual a Pedro, certo, e o sobrenome é uma string que é igual a Pessoa. Beleza? Só que como eu disse, eu posso apagar, omitir a declaração de tipo, porque o compilador consegue fazer uma inferência desse tipo para a gente. Então se eu vier aqui e rodar esse código, vocês vão ver que ele funciona normalmente. Beleza? Só que em Go, também existe outra forma de a gente declarar uma variável sem usar a keyword var. Então se eu vier aqui e apagar essas linhas, o que eu posso fazer é o seguinte, nome, dois pontos igual, repare que eu estou colocando dois pontos antes do igual, Pedro, certo, e depois sobrenome igual a Pessoa. Olha só, como a gente já tem um erro aqui. Eu não coloquei os dois pontos, está vendo que está dizendo que essa variável está indefinida, ou seja, essa variável não existe, por quê? Em Go, quando você coloca uma variável, em Go, quando você coloca o nome de uma variável, dois pontos igual, isso quer dizer que você está declarando uma variável e definindo o valor dela ao mesmo tempo, certo, então aqui você colocou dois pontos igual, funciona. Se você ver só o igual, significa que eu estou atualizando o valor de uma variável já existente, então nesse caso aqui está dando erro, porque a variável sobrenome ainda não existe, mas se eu colocar os dois pontos, aí funciona, porque eu estou declarando e dizendo qual que é o valor da variável ao mesmo tempo, beleza, e se eu rodar esse código, de novo, não tem problema nenhum. Agora um detalhe, isso aqui só funciona em variáveis de escopo de função, em variáveis de escopo de pacote, isso não pode ser feito, então eu não posso vir aqui fora, por exemplo, e fazer o seguinte, nome do meio, dois pontos igual a Henrique, isso aqui o compilador não vai deixar acontecer, é uma sintaxe inválida, tá, quando a gente está fazendo uma declaração de variável de pacote, sempre tem que se usar essa sintaxe aqui, essa sintaxe que a gente chama de short sintaxe, ela só pode ser feita em variáveis de escopo de função, não em variáveis de escopo de pacote, mas, por exemplo, aqui fora eu posso declarar uma variável inteira, que eu já fiz isso com a idade, e eu posso muito bem colocar aqui que a minha idade é 30, não tem problema nenhum, e se eu rodar esse código, funciona perfeitamente, então a gente pode fazer isso, e da mesma forma, a gente também pode omitir o tipo, se a gente quiser, em variáveis de escopo de pacote, então aqui continua funcionando normalmente, beleza. Outra coisa legal de variáveis em Go, é que eu posso declarar mais de uma variável de tipos diferentes na mesma linha, então, por exemplo, eu posso vir aqui nessa linha e declarar uma variável var, pool, por exemplo, e bar, e eu vou dizer que elas são iguais a uma string, no caso o pool vai ser uma string, mas o bar eu quero que seja um inteiro, então eu vou colocar aqui o valor 50, isso aqui não tem problema nenhum, isso é perfeitamente válido, tá bom? E do mesmo jeito, eu posso omitir aqui o word var, e fazer a declaração short, usando os dois pontos, também funciona, sem problema nenhum. De novo, a gente está com erro, porque a gente está declarando essas variáveis e não está utilizando, mas tem uma coisa que eu não posso fazer, que é declarar variáveis zeradas de tipos diferentes na mesma linha, ou seja, o que eu estou querendo dizer com isso? Por exemplo, var, baix, cooks, é um inteiro e uma string, isso eu não posso, isso aqui é um erro de sintaxe, isso aqui não pode ser feito, sempre que você for declarar uma variável de tipo diferente na mesma linha, tem que ser obrigatoriamente já declarando qual é o valor daquela variável também, beleza? E outra coisa interessante também, quando a gente está fazendo essa declaração short, ou seja, declaração curta, a gente não consegue definir o tipo, o tipo é sempre inferido, tá? Então, eu não posso vir aqui, por exemplo, e fazer o string dos pontos igual a full, isso aqui também é um erro de sintaxe, porque quando você está fazendo uma declaração curta, o tipo sempre tem que ser inferido, beleza? Então, se eu for apagar aqui, aí já volta a funcionar tudo normalmente, e é importante saber alguns tipos básicos que o compilador de Go usa automaticamente quando a gente está fazendo esse tipo de declaração de variável, por exemplo, nesse caso aqui, é sempre uma variável de string, mas em Go, a gente vai ver isso melhor daqui a pouco, existem vários tipos de inteiros, por exemplo, não existe só o tipo inteiro, tem vários tipos diferentes para inteiro, então se eu vier aqui e fizer, por exemplo, x dos pontos iguais a 10, esse tipo aqui é especificamente o tipo inteiro, se a gente for lá no nosso LSP, a gente vai ver var x int, ou seja, o tipo dele é inteiro, só que, por exemplo, eu posso querer declarar um int8, nesse caso, eu não vou poder usar esse tipo de declaração, eu vou ter que usar a declaração cumprida, digamos assim, então eu teria que realmente fazer var x int8 igual a 10, aí beleza, aí vai funcionar, não vamos ter problema nenhum, certo? Por essa aula é isso, agora na nossa próxima aula nós vamos falar de constantes e do sistema de tipos em Go, a gente vai entrar mais a fundo no sistema de tipos, te espero lá.