WEBVTT E aí pessoal, tudo bem? Sejam bem-vindos a mais uma aula. Na aula de hoje nós vamos ver um pouco mais sobre o sistema de tipos em Go e sobre constantes. É importante saber que Go, como na maioria das linguagens de programação, ele tem alguns tipos básicos. O mais comum, claro, é o booleano, então a gente tem o tipo bool. Então, para declarar uma variável booleana, eu faria, por exemplo, var x bool, certo? Outros tipos que a gente tem são os tipos de inteiro. Eu vou pausar aqui o vídeo e já volto assim que eu escrever todos eles. Esses aqui são os tipos de inteiro que a gente tem. A gente tem simplesmente o int, sem nenhum número depois do nome, e o uint. A diferença de int para uint é que int são números inteiros positivos e negativos, são os famosos signed integers em inglês. São os inteiros com sinal, a gente tem os inteiros com sinal positivo e sinal negativo. O uint são os unsigned integers, que são os inteiros que são apenas positivos. Normalmente, os tipos mais comuns de inteiros que você vai ver, são esses inteiros sem nenhum sufixo, digamos assim, de tamanho no tipo deles. Então é só int e uint, sem nenhum número depois do nome do tipo. No caso, isso aqui, o tamanho deles em memória, vai depender da sua arquitetura. Se você estiver compilando para uma arquitetura de 32 bits, ou seja, 4 bytes, esse é o seu tamanho desses inteiros aqui. Eles vão ter 32 bits em memória. Mas, se você estiver compilando para uma arquitetura de 64 bits, o tamanho deles vai ser 8 bytes. Eles vão ter 64 bits em memória. E aí, dito isso, você já deve imaginar o que são esses outros inteiros aqui. Basicamente, são inteiros como esses aqui, só que com um tamanho definido em memória. Int8 tem 8 bits na memória, ou 1 byte. Int16, são 16 bits na memória, ou 2 bytes. Int32, 4 bytes, ou 32 bits. E int64, 8 bytes, ou 64 bits. Então, é basicamente isso. Esse sufixo numérico aqui no nome do tipo, indica o tamanho dele em memória. E por último, a gente tem o uint pointer. Esse tipo não é muito comum de ser visto, porque, normalmente, ele é só utilizado em contexto unsafe. Quando você está escrevendo código unsafe. Então, por exemplo, quando você quer fazer uma operação bem low-level, ou quando você está integrando o seu código Go com o código C, aí pode ser que esses uint pointers comecem a aparecer. Se vocês forem ver o código de runtime de Go, o código fonte do runtime de Go, também eles usam bastante lá. Mas, no dia a dia, é muito incomum você ver uint pointers, beleza? Além disso, a gente tem dois tipos que são bem especiais, que primeiro é o byte, e depois é a run, ou runa. Esses dois tipos aqui são o que a gente chama de type alias, ou seja, um alias de tipo. Em tradução literal, seria um apelido, mas não gosto muito dessa palavra. Mas, basicamente, um byte é exatamente a mesma coisa que um uint8. São o mesmo tipo, é só um nome diferente para o mesmo tipo. E run é a mesma coisa, run é o mesmo tipo de int32. Eles são o mesmo tipo, são dois nomes do mesmo tipo. Então, inclusive, como vocês sabem, Go é fortemente shippado. Então, para demonstrar isso, eu posso criar aqui uma função somar, a b int, que ela vai retornar um int também, e eu vou retornar a mais b, beleza. Aí aqui, eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer somar dois strings, por exemplo, a e a string b. E essa linha aqui eu posso deletar porque a gente não está usando. Olha só, a gente já tem um erro ali. Eu não posso usar strings para uma função que espera inteiros. Então, Go é fortemente shippado. Eu tenho que passar exatamente o tipo que está sendo esperado. Só que, o que são type alias? Se eu deletar essa função aqui, eu vou criar uma função, sei lá, takeByte, por exemplo. E eu vou dizer que ela recebe um byte. E ela só faz uma coisa, que é imprimir o byte, beleza. Então, eu vou imprimir esse byte. E aqui em main, eu vou declarar uma variável que vai ser var b de byte, por exemplo. Só que, ao invés de dizer que ela é um byte, eu vou dizer que ela é um int8. E o valor dela vai ser 10, por exemplo. E aí, eu vou chamar takeByte e vou passar esse byte lá pra dentro. Se eu salvar esse código aqui, a gente não tem nenhum erro. Eu posso rodar e está lá, foi impresso o valor 10. Ou seja, aqui a gente está dizendo que a gente está recebendo um byte, né. Só que aqui a gente está declarando a variável como um int8. Mas foi o que eu disse, são dois nomes diferentes que representam exatamente o mesmo tipo. E por que a gente tem esses eias, né, pode parecer que é desnecessário, mas é interessante. Porque às vezes você pode estar querendo representar um byte, de fato, ou um int8. Então, vamos supor, você quer... isso é mais um exercício mental, né, você quer dizer a idade de alguém. Pode ser que você queira representar essa idade como um inteiro pequeno, né, um int8. Aí você usaria o tipo int8. Você poderia usar byte, sim. Só que é meio estranho você dizer que a idade de alguém é um byte, né. Agora, em contrapartida, você pode estar querendo dizer que é um slice de byte, então alguma coisa salvo em memória, por exemplo. A gente já está acostumado a chamar esses espaços de memórias em bytes. Então se cria um slice de bytes ao invés de um slice de um int8, né. É mais por convenção mesmo. Runa é a mesma coisa. Uma runa é exatamente o mesmo tipo de um int32, um inteiro positivo ou negativo 32. Por convenção, as runas são utilizadas para demonstrar um carácter ao invés de um valor mesmo numérico. O que eu estou querendo dizer com isso? Normalmente as runas são usadas para demonstrar valores de codepoints do unicode, tá. Foge do escopo dessa aula entrar nos detalhes que é o unicode, o tf8 e tudo mais, mas normalmente runas são utilizadas nesse contexto. Beleza? Além desses tipos, a gente também tem, claro, os floats, ou seja, os valores numéricos de ponto flutuante. Basicamente são os valores com casa decimal, né. Em Go, a gente tem o float32 e o float64, tá. São os dois tipos de ponto flutuante. Como já é de se esperar, esse sufixo numérico aqui simplesmente mostra pra gente qual é o tamanho dessa variável em memória. O float64 usa 8 bytes, ou 64 bits, e o float32 usa 32 bits, ou 4 bytes. Beleza? E por último, a gente tem os números complexos como parte da linguagem. Então a gente tem o complex64 e o complex128. Então no caso a gente tem o número complexo de 128 bits e o número complexo de 64 bits. É importante falar que a gente não tem floats nem inteiros de 128 bits. Eles não fazem parte da linguagem. Você pode criar o seu próprio, claro, não tem problema nenhum, mas eles não fazem parte do padrão da linguagem. E uma coisa muito interessante sobre esses tipos aqui, todos eles, é que eles são os únicos tipos que a especificação de Go faz uma garantia do tamanho deles em memória. Com exceção, claro, do Winch, porque isso depende da sua arquitetura. Mas todos os outros, Go faz uma definição clara lá na especificação do tamanho que eles ocupam em memória. Então não importa se você está usando o compilador padrão de Go, se você está usando o GCC Go pra integrar com o código C, se você está usando o TinyGo, não importa. Esses tipos têm o tamanho definido na especificação da linguagem. O que é interessante, porque Go faz muito poucas garantias de memória na especificação da linguagem. Só que é claro, a gente tem outros tipos de built-ins na linguagem. Por exemplo, a gente tem mapas, a gente tem slices, que são arrays dinâmicos, basicamente. A gente tem string, então string é um tipo muito comum, que a gente vai estar sempre vendo. Existem outros tipos, mas esse aqui são os tipos básicos, digamos assim. Beleza? E é interessante que alguns desses tipos a gente pode fazer uma conversão direta de um pra outro. Então, por exemplo, se eu vier aqui, eu vou apagar essa função, a gente não precisa mais dela, e apagar tudo isso aqui. E aí, eu vou declarar, por exemplo, uma variável x, que ela é um inteiro, e eu vou dizer que o valor dela é 65, por exemplo. Eu posso converter facilmente essa variável pra um float. Então, tipo assim, f2.="float64 x". Então, olha só, essa sintaxe parece até uma sintaxe de uma função, como se você estivesse invocando uma função. Mas não é uma função, é literalmente um tipo sendo convertido pra outro. No caso aqui, a gente está tendo um erro, porque a gente está declarando uma variável e não está utilizando ela, tá? E se a gente vier aqui no nosso LSP, a gente vai ter lá que a variável f era do tipo float64. Então, isso aqui é uma conversão direta de tipo. Mas é claro que isso não funciona pra todos os tipos. Então, eu não posso fazer, por exemplo, um bool daquele x. Eu não posso chamar aquele x de um booleano. Isso aqui é um erro, tá? Vou dizer, cannot convert x variable of type int to type bool. Ou seja, eu não posso converter uma variável do tipo inteiro pra uma variável do tipo booleano. Isso não é possível de ser feito. Pelo menos não numa conversão direta. Mas beleza, então vamos apagar essas linhas aqui. E vamos fazer o seguinte, esse caso é bem interessante. Eu vou converter o x pra uma string, tá? E aqui, antes de eu fazer qualquer coisa, antes de eu salvar o arquivo, eu quero que você me diga. O que você esperaria que acontecesse? Vai dar um erro? Não vai dar um erro? Vai ser feito uma conversão? O que você acha que vai acontecer? Bom, eu vou salvar aqui e vamos ver o que vai acontecer. A gente não tem um erro. Na verdade, o único erro que a gente tem é que o s foi declarado. Mas não foi utilizado, né? Então eu fiz uma conversão direta de um inteiro pra uma string. Eu posso inclusive vir aqui e imprimir essa string. Olha só, o que é que vai acontecer? A gente agora não tem mais nenhum erro de compilação. A gente só tem erros de linters ou do vet, né? O govet está dando um erro pra gente. O que ele está dizendo? Ele está dizendo que essa conversão aqui não é pra uma conversão de uma string com todos os dígitos. Ou seja, esse s aqui, ele não é uma string com os caracteres 6 e 5. Ele, na verdade, é uma string em que a primeira runa é a runa de número 65. Então se eu vir aqui e rodar esse código, olha o que é que vai acontecer. Está impresso a letra A maiúscula, porque na nossa ASCII table o valor 65 corresponde à letra A maiúscula. Mas eu poderia vir aqui, por exemplo, e mudar esse valor pra, sei lá, 1008 quadros, certo? Se eu salvar e der um go run, olha só, a gente tem o nosso coração vermelho, um emoji, né? Por quê? Porque essa conversão aqui, de um inteiro diretamente pra uma string, ela vai transformar literalmente aquele valor em uma runa e salvar no primeiro index da string, beleza? Então ela não vai converter cada um daqueles dígitos pra um caractere dentro da string, tá? É muito importante saber disso. Inclusive, essa conversão aqui, gente, eu nunca vi sendo feita em nenhum código de Go que eu já mexi. Nunca. Tanto que tem essa falha aí, desse delírio, que provavelmente você não está querendo fazer isso de fato, né? Então isso é uma coisa importante de saber. Você não vai ter um erro de compilação, mas é muito raro que você queira realmente fazer isso, tá? O que provavelmente você quer fazer quando você está convertendo um inteiro pra uma string, é o seguinte, deixa eu apagar isso aqui, aí eu vou botar aqui, ó, s2.="strconv.format int", beleza? E aí eu vou passar o x, olha só, aquele nosso x ali, ele é do tipo int, mas essa função, ela espera um int64, então eu tenho que converter aquele x de inteiro pra um int64, o que eu posso fazer diretamente, não tem nenhum erro, beleza? E qual que é a base, né, que eu quero ver essa string formatada? No caso, eu quero ver formatada na base 10, por exemplo. E aí agora eu vou imprimir essa nossa string, tá bom? Agora sim, a gente não tem mais nenhum erro mesmo, a única sugestão que a gente tem é de ocultar o tipo, porque como a gente falou, o compilador é capaz de inferir esse tipo dinamicamente, então eu posso apagar aquilo e salvar o nosso código, agora sim, estamos completamente zerados de erro, você pode ver que o meu formatador, ele automaticamente mudou a declaração de variável pra usar a short declaration, né, o que é muito legal também, mas se eu vier aqui e rodar esse código, agora sim, a gente tem uma string contendo cada um daqueles dígitos, tá? E esse pacote aqui, strconv, a gente vai falar muito dele ainda ao longo do curso, então não se preocupa muito com ele agora. Mas, voltando aqui pra outra parte da nossa aula, vamos falar de constantes. O que é uma constante goal? Bom, uma constante goal é bem parecida com uma variável, só que, claro, elas são imutáveis, né, a gente não pode mudar o valor de uma constante depois que ela for declarada. E pra declarar uma constante, é muito parecido com declarar uma variável, só que a gente usa a palavra-chave const, ao invés de var. Então, por exemplo, const x vai ser um inteiro que é igual a 10, tá? Isso aqui não tem erro nenhum, funciona perfeitamente, só que, claro, tá me dizendo um errinho ali, que a constante x não tá sendo utilizada. Só que, no caso de constantes, isso aqui é um erro de linter, tá? Não é um erro de compilação. Se eu compilar esse código, vocês vão ver que não tem nenhum erro, vai compilar perfeitamente. Claro que ele não tá fazendo nada. Mas se eu declarar uma variável da mesma forma, aí eu não consigo compilar o nosso código, aí é um erro de compilação, beleza? Ou seja, a gente não pode deixar uma variável que não tá sendo utilizada. Mas uma constante não precisa ser utilizada, não tem problema nenhum, beleza? Só que, claro, os linters vão te dizer que ela não tá sendo utilizada, então provavelmente você pode apagar aquela linha. Agora, é muito importante saber que nem todo tipo pode ser constante em Go. Na verdade, os únicos tipos que podem ser constantes em Go são os tipos de carácter, ou seja, uma runa, um byte, uma string. A gente pode ter strings constantes em Go, porque as strings em Go são imutáveis, a gente não pode modificá-las diretamente. Booleanos podem ser constantes, e todos os valores numéricos podem ser constantes também. Qualquer outro tipo não pode ser constante em Go. Só esses tipos podem ser constantes, ok? E outro detalhe importante é que a gente não pode usar short syntax para declarar uma constante. Então, por exemplo, eu não posso ir aqui e fazer que if string == 10 e esperar que seja uma constante. Isso não é uma constante, isso é uma variável. A gente não tem como encurtar uma declaração de constante em Go. Mas, tem uma coisa muito interessante em constantes, que é o seguinte. Aqui no caso, eu estou dizendo que essa constante tem explicitamente o tipo inteiro. Então, se eu fizer uma função, por exemplo, func, pode ser take mesmo, take int 32, certo? E aí eu vou ter um parâmetro x, que ele é do tipo int 32, e aqui dentro, se eu for fazer o clássico, eu vou apenas imprimir esse valor no meu console. Se eu vier aqui e eu fizer o seguinte, take int 32 e passar o x lá pra dentro, isso não vai funcionar, a gente tem um erro. E esse é um erro de compilação, se eu tentar rodar esse código, a gente vai ter exatamente esse erro. Eu não posso usar uma constante x, porque ela é do tipo inteiro, para uma função que espera um tipo de inteiro 32, porque eles não são o mesmo tipo. Só que em constantes tem uma coisa muito interessante. Eu posso vir aqui e eu posso omitir a declaração de tipo daquela constante. E agora, olha só, a gente não tem mais nenhum erro. Então, se eu vier aqui e rodar o meu código de novo, ele compilou e rodou certinho. Inclusive, eu posso fazer uma segunda função, por exemplo, se eu copiar isso aqui, eu vou colar, e agora vai ser em vez de int 32, eu vou receber, por exemplo, um int, sei lá, 64. Vamos botar assim, tá? Aqui eu vou mudar para int 64, beleza? E aqui em cima eu vou fazer take int 64, e vou passar o x lá para dentro, tá? Vou rodar de novo esse código, e olha só, não deu nenhum erro. Ou seja, constante é uma forma da gente driblar bem de leve, bem suavemente, o sistema de tipos em Go. Porque uma constante que ela não tem tipo, a gente chama isso aqui de untyped constant. Ou seja, é uma constante sem tipo. Ela vai assumir o tipo necessário pelo contexto. Então, nesse caso aqui, o tipo necessário que o contexto está pedindo para a gente é um índice 32. Então, ela vai ser convertida para um índice 32. Mesma coisa aqui, o contexto está pedindo para a gente uma variável de inteiro 64. Então, ela vai ser convertida para um inteiro 64, beleza? E isso é muito bom, mas pode ser um probleminha. Pode ser um calcanhar de aqueles lá na frente, e nas próximas aulas eu vou falar melhor sobre isso, tá bom? E tem mais uma coisa legal da gente saber sobre constantes. A gente tem o que a gente chama de constant literal. Ou seja, é uma constante literal no nosso código. Então, ao invés de declarar essa constante x aqui, eu poderia apagar. E claro, eu vou ter esse erro aqui, porque o x simplesmente não existe mais. Mas eu posso vir aqui e passar o valor 10, literalmente. Mesma coisa aqui embaixo, eu posso trocar esse x por um 10. E aí, eu não tenho nenhum erro. Isso aqui é o que a gente chama de constante literal, tá? A gente também pode ter uma string constante, como eu falei. Então, se eu fizer aqui uma takeString, vai ser do tipo string, e eu vou botar fmt.println a nossa string, beleza? Aqui eu posso, de novo, ter uma string literal. Então, vamos lá, takeString, e eu vou passar lá para dentro o... Então, isso aqui também pode ser feito. Isso aqui nada mais é do que uma string literal. Também poderia ser chamado de anonymous constant, ou uma constante anônima, mas eu nunca vi ninguém falando dessa forma, tá? Eu sempre vejo sendo falado como uma string literal, ou, por exemplo, um inteiro literal. Então, um integer literal, beleza? E é importante saber que as constantes têm limitações também. Então, por exemplo, eu posso vir aqui e declarar uma constante x, que ela vai ser igual a 3.14. E tentar passar essa constante aqui para dentro. Isso não pode ser feito, tá? Por quê? Porque aqui, o máximo que o compilador consegue fazer para a gente é transformar essa constante em uma variável de float64 ou float32. Ele não vai converter isso automaticamente para um inteiro, tá? Então, isso não pode ser feito. Mas, em contrapartida, eu poderia vir aqui e ter uma função chamada takeFloat64, que ela recebe um float64, beleza? E, como sempre, eu vou apenas imprimir esse valor, tá? E aí, eu poderia ter uma constante aqui que o valor dela é 3, por exemplo, certo? E aí, eu posso fazer takeFloat64 e passar o x lá para dentro. Isso aqui não tem problema nenhum, funciona perfeitamente. O que eu não posso é passar um float constante por uma função que espera um inteiro, beleza? Mas, por enquanto, é isso. A gente entendeu melhor o que são constantes e Go, o que são variáveis e como funciona o sistema de tipos Go. E, na próxima aula, nós vamos falar de loops. Te espero lá.