WEBVTT Olá pessoal, na aula de hoje nós vamos falar sobre loops em Go. Só que uma coisa muito importante é a coleção da linguagem. Quando eu comecei a gravar esse curso a versão mais recente da linguagem era a versão 1.21 e atualmente a versão mais recente é a versão 1.22 e nessa mudança de versão teve uma mudança significativa na forma como os loops funcionam em Go. Então eu acho interessante a gente atualizar a linguagem para a versão mais recente, a 1.22, mas como ela ainda está muito recente eu vou explicar qual que são as diferenças agora nos loops e com o que você tem que se preocupar caso você esteja usando qualquer versão de Go que não seja 1.22 ou superior. Beleza? Bom, para atualizar a linguagem no Windows ou no Mac é muito simples, é só baixar o instalador e deixar ele rodar que ele vai cuidar de todo o processo pra gente. Porém, em Linux essa instalação é manual. Então é bom lembrar que a gente tem que remover a pasta Go porque se a gente simplesmente instalar uma versão nova de Go sem remover a já existente a gente pode ter muitos conflitos e a linguagem parar de funcionar. Tudo bem? Então é muito importante fazer isso. Eu falei disso na nossa aula onde eu ensino a instalar Go em Linux. Caso você não tenha assistido essa aula, volta lá e dá uma conferida. Beleza? Mas bom, dito isso, vamos começar a aula. Em um for loop básico ele tem três componentes ou três declarações, três statements como a gente fala em inglês. E cada um desses statements são separados por ponto e vírgula. E é bem inspirado nos for loops em si. Então a gente pode ver aqui, por exemplo, e fazer for i="0", i</10 e mais mais. E a gente abre os nossos colchetes. Beleza? É bem parecido com o se mesmo. Esse primeiro statement aqui é o que a gente chama de init statement ou statement inicial. Ele é executado antes da primeira iteração do loop. Esse segundo statement aqui é o que a gente chama de condition expression ou expressão de condição. E ele é avaliado antes de cada nova iteração do loop. Por último, a gente tem o post statement que ele é executado ao final de cada iteração do loop. Normalmente, o init statement vai ser uma declaração de uma variável curta, como por exemplo, i="0". E essa variável só está presente no escopo do loop. Eu não posso acessar o i="0", aqui fora, por exemplo. E, como em C, o loop vai parar de iterar assim que essa condição retornar false. E uma coisa importante de se falar, quando a gente vai comparar esses loops com JavaScript, C ou até mesmo Java, a gente não tem os parênteses, igual a gente tem nessas outras linguagens. A gente não tem esses parênteses. Isso aqui é um erro, na verdade. Não existem esses parênteses nos for loops de Go. E as chaves são sempre obrigatórias. Então, só pra gente escrever um exemplo básico aqui, vamos colocar aqui uma result, uma variável de inteiro. E aqui dentro eu vou fazer o seguinte, eu vou botar aqui result++, por exemplo. E aqui do lado de fora eu vou simplesmente imprimir esse resultado. E aí, claro, eu posso vir aqui, rodar esse código e vai estar lá 10, porque o loop iterou 10 vezes. Beleza? Bem simples. Só que é muito importante saber que qualquer um desses statements aqui, qualquer um dos três, todos eles são opcionais. Por exemplo, eu posso omitir essa variável inicial aqui e declarar o i aqui fora, então seria var i int, por exemplo. Eu posso fazer isso. E aí, se eu rodar esse código, ele vai continuar funcionando normalmente. Da mesma forma, eu posso omitir, por exemplo, esse i++ e colocar ele lá pra dentro do nosso loop, se eu quiser, por algum motivo. Não tem problema. Vai continuar funcionando normalmente. Aqui, no caso, o meu formater, ele automaticamente já tirou os pontos e vírgula. Mas se eu tivesse deixado eles, não teria problema algum, o loop continuaria funcionando normalmente. E por último, o condition statement também é opcional. Então eu posso simplesmente vir aqui e deletar tudo aqui dentro. Se eu salvar o meu formater, ele vai tirar todos aqueles pontos e vírgula. Mas se eu tivesse deixado os pontos e vírgula, também funcionaria normalmente. Só que agora é um loop que nunca acaba. Então isso aqui pode ser parecido com o while true em algumas outras linguagens. É um loop que roda indefinidamente. Claro, se eu der um break aqui, aí sim, ele vai parar de rodar. E aí, se eu rodar esse código aqui, a gente vai ver que o resultado vai ser 1, porque ele só iterou uma vez. E como a gente tinha visto, a gente pode fazer, por exemplo, uma declaração assim. Enquanto i for menor que 10, o loop roda. Isso aqui também funciona perfeitamente. Só que, claro, tem que tirar o break aqui, senão ele não vai funcionar como esperado. Agora sim, o loop vai funcionar perfeitamente. Beleza? Só que, existe um outro tipo de for loop, que é o for loop com range. Eu vou dar um exemplo bem básico aqui pra vocês. Eu vou, por exemplo, criar um array. Deixa eu apagar tudo isso aqui. E eu vou criar um array de 10 unidades, de inteiros. E ele vai ser 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Tá bom? E aí, como é que eu posso iterar por esse array em Go? Eu posso fazer o seguinte, apagar tudo isso aqui, e vou colocar, por exemplo, for range array. Beleza? Então, isso aqui é uma keyword nova, chamada range. E aqui dentro do loop, ele vai estar iterando por cada um dos elementos daquele array. Então, se eu só fizer, por exemplo, um println dentro, algo desse tipo, e eu rodar esse código, eu tenho dentro, impresso 10 vezes o nosso console, porque é o tamanho do nosso array. Beleza? Só que, como é que eu pego os elementos daquele array aqui dentro do nosso for loop? É aí que entra o pulo do gato do range. A gente pode fazer o range com uma variável só, que é esse exemplo aqui. E se eu imprimir essa variável, e rodar o nosso código de novo, a gente tem lá o índice dos nossos elementos. Então, você pode ver que ele não imprimiu 1, 2, 3, 4, 5, até 10. Ele imprimiu de 0 até 9. Por quê? Porque ele está imprimindo o índice daquele elemento. Tá bom, mas Pedro, e se por acaso eu quiser os elementos em si? Não tem problema algum. A gente pode vir aqui e colocar uma vírgula e uma segunda variável. Ou seja, os loops em range, eles podem não declarar nenhuma variável, uma variável ou duas variáveis. Beleza? E aí eu posso vir aqui no nosso println e imprimir o nosso elemento. Então, se eu vir aqui e rodar novamente esse código, agora sim, eu tenho os elementos e os índices deles sendo impressos. Mas aí você pode estar se perguntando, tá, e como é que eu faço para ver só o elen, por exemplo, se o índice não for relevante pra mim? Se eu não usar o índice aqui dentro, por exemplo, se eu apagar o índice daqui, isso aqui é um erro. Esse código não vai rodar. Por quê? Porque a variável i foi declarada e não foi utilizada. Então, como solucionar isso? A gente usa o que a gente chama de Blank Identifier. Se eu vir aqui nesse i e trocar ele por um underline, eu posso fazer assim, ó. Beleza. Não tem mais erro. Esse underline aqui é o que a gente chama de Blank Identifier. Se eu rodar esse código, você vai ver que vai ser impresso só os elementos, tá, não vai ser impresso os índices. E eu estou basicamente dizendo ao comprador, comprador, pode descartar essa variável pra mim, porque eu não preciso utilizá-la, tá. A gente vai ver melhor esses Range Loops quando a gente vai falando de Slices, Mapas e coisas do tipo, beleza? Mas por enquanto isso aqui dá pra dar um overview geral de como eles funcionam. Mas beleza, gente, tudo isso que eu falei até agora vale pra qualquer versão de Go que você utilizar. Então vamos agora falar das mudanças que tiveram na versão Go 1.22. A primeira mudança é que agora você pode iterar sobre um inteiro, tá. Então, por exemplo, eles perceberam que esse Loop aqui, eles, no caso o time de Go, né. Esse tipo de construção de Loop é muito comum e é chato de escrever, né. Sejamos sinceros. Então eles simplesmente simplificaram isso. Agora a gente pode fazer o seguinte, for Range 10, por exemplo. E esse Loop vai iterar 10 vezes. Então eu posso vir aqui embaixo e botar fmt.println dentro. De novo, vamos fazer isso. E olha só que interessante. Eu deixei esse erro acontecendo aqui de propósito. Por quê? Porque o meu LSP não tá atualizado. Então ele tá dizendo que esse Range não pode ser feito. Mesmo que aqui no meu GoMod eu esteja declarando a versão de Go como 1.22. Isso é realmente porque o meu LSP não tá atualizado. Se eu tiver atualizado você não vai ver esse erro. Inclusive eu posso rodar esse código aqui e vocês vão ver que não vai ter erro nenhum. Tá funcionando. É realmente o meu LSP que ainda tá levando em consideração a versão 1.21 de Go. E foi o que eu disse, gente. Isso é muito recente na linguagem. Literalmente lançou na última versão. Então qualquer versão que seja menor que 1.22, isso aqui de fato é um erro. Então, de novo, o LSP não tá quebrado. Ele só tá desatualizado e eu deixei o meu desatualizado de propósito pra mostrar esse erro pra vocês. E outra coisa importante saber é que quando a gente tá fazendo um for Range sobre um inteiro, a gente só pode declarar uma variável. Então se eu fizer, por exemplo, i,v, e aqui dentro eu vou colocar i e o v pra imprimir essas duas variáveis. Se eu tentar rodar esse código a gente vai ter um erro de compilação que vai dizer o seguinte pra gente. Range over 10 permits only one iteration variable. Ou seja, a gente só pode declarar uma variável de iteração quando a gente tá fazendo Range sobre um inteiro. Então eu posso vir aqui, por exemplo, apagar esse v, aí sim vai funcionar. Se eu vier aqui e apagar ele também, rodar o código, agora sim a gente não vai ter problema nenhum. Vai tá rodando. E claro que o i é o nosso índice. Beleza? Bom gente, agora eu atualizei o meu LSP só pra gente não ter mais aquele erro aparecendo. Beleza? E agora outra coisa que é muito importante a gente saber de diferenças de Go 1.22 pra qualquer outra versão de Go antes dela. A gente vai ver melhor ponteiros numa aula lá pra frente, mas eu quero que vocês entendam bem superficialmente aqui uma coisa. Antigamente, na versão 1.21 ou qualquer outra mais antiga que essa, as variáveis num loop elas eram criadas apenas uma vez e elas eram atualizadas a cada iteração. Tá? Então o que eu tô querendo dizer com isso? Vamos supor, eu vou vir aqui no meu GoMod, por exemplo, e eu vou mudar minha versão de Go pra versão 1.21.7, que atualmente é a versão mais recente de Go 1.21. E aqui agora é claro que esse loop não vai mais funcionar, então eu vou apagar ele. E o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou fazer for, vou criar de novo um array, né? Vai ser assim, vou usar short syntax, e vai ser um array de 3 elementos só, beleza, vai ser 1, 2, 3. Daqui, tudo padrãozinho. E eu vou fazer for i,elen, dois pontos iguais, arrange, array. E aí o que eu vou fazer? Eu vou imprimir o endereço dessas variáveis, fmt.println i,i,e,elen. É bem parecido com a sintaxe de ponteiros de C. De novo, não se preocupem muito com os ponteiros em si, a gente vai ver isso melhor lá na aula de ponteiros, mas por enquanto, saibam que eu estou pegando o endereço de memória dessas variáveis, ao invés de pegar o valor delas, tá bom? Se eu vier aqui e eu rodar esse código, olha que é interessante, é exatamente o mesmo endereço de memória em todas as iterações do loop. Ou seja, foi o que eu falei, as variáveis do loop até a versão 1.21 de Go, elas eram criadas apenas uma vez, e o valor delas era atualizado a cada iteração, beleza? Eu vou fazer o seguinte, eu vou lá no meu GoMod de novo, eu vou mudar a versão de Go pra ser a versão 1.22, que é a versão mais atual de Go, beleza? Só isso que eu mudei, não vou mudar nada no meu código, ele está exatamente igual. E eu vou rodar esse código novamente, vamos ver o que vai acontecer. Olha lá, a cada iteração, o endereço das variáveis do loop estão sendo alteradas. Por quê? Porque novas variáveis do loop estão sendo criadas, então agora ao invés do loop criar uma única variável e atualizar ela em cada iteração, ele cria uma nova variável a cada iteração. No caso aqui, esse loop cria duas variáveis, então a cada iteração duas variáveis estão sendo criadas. E Pedro, por que isso é tão importante ser falado? Porque isso aqui causava muito bug, gente. Essa foi uma mudança muito bem-vinda por toda a comunidade de Go, porque isso causava muito bug. Eu não vou entrar aqui agora no aspecto técnico, o que é concorrência e paralelismo, a gente vai ter muitas aulas pra falar especificamente disso, mas eu vou escrever um pouquinho de código aqui, eu já volto e eu explico pra vocês o que está acontecendo por alto, mas não se assustem, a gente vai dissecar esse código mais pra frente nas próximas aulas, beleza? Bom, voltei. De novo, gente, não se assustem, vamos ver esse código aqui linha a linha. Primeiro, eu estou criando uma constante, que o nome dela é N, e o valor dela é 10. Até aqui, nada de novo. Depois eu estou criando uma variável, eu estou chamando ela de WG, e ela nada mais é do que um Sink Weight Group. Um Weight Group é literalmente um grupo de espera mesmo. Depois, isso aqui o que está fazendo é basicamente incrementar o contador do nosso Weight Group, dizendo que ele tem que esperar 10 execuções. É basicamente isso, tá gente? E aqui, dentro do nosso loop, o que eu estou fazendo? Eu estou invocando uma goroutine. Esse código aqui, ele roda concorrentemente ou paralelamente, dependendo da sua CPU. E por último, eu estou apenas esperando que o Weight Group diga pra mim, terminei de executar, pode continuar. Então isso aqui é só uma forma de sincronismo. De novo, não vou entrar nos detalhes técnicos aqui, porque a gente vai ter uma aula só pra isso. Mas, se a gente ignorar toda essa lógica por volta de concorrência, basicamente o que eu estou fazendo é um loop, que vai iterar 10 vezes, porque a nossa constante é 10, e em cada iteração do loop, eu estou falando pra imprimir o valor de i concorrentemente. É isso. Vamos por enquanto ignorar toda a lógica de sincronismo, beleza? Então dito isso, na sua opinião, qual seria o comportamento esperado desse código, dessa lógica aqui? Eu vou deixar você pensar um pouquinho, se quiser pausa o vídeo e pensa, mas eu já vou dizer a resposta, tá? Na minha opinião, o comportamento esperado é, eu vou imprimir os valores de 0 até 9, porque é a variável i, em cada iteração do loop eu estou capturando aquilo aí, passando aqui pra dentro, então imagino que eu vou imprimir de 0 até 9, só que em ordem aleatória, porque o nosso código está rodando concorrentemente ou paralelamente, beleza? É o que eu imaginaria que aconteceria. Só que, se eu vier aqui rodar o nosso código, olha o que vai acontecer. Exatamente isso, tá? Eu tenho 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0 e o 9. Por acaso o 9 foi o primeiro a ser impresso. De novo, essa ordem vai ser sempre aleatória, porque o nosso código está rodando de forma concorrente. Beleza? E esse é o comportamento esperado, mas vamos lembrar qual é a versão que está lá no meu GolMod? É a versão 1.22 de Gol. Agora o que eu vou fazer é, de novo, mudar essa versão para ser a versão 1.21.7, tá? Mas poderia ser qualquer versão que não fosse a 1.22. Se eu vier aqui e eu rodar o nosso código de novo, olha o que vai acontecer. Eu tenho 10 impresso várias vezes. 10. E olha que esquisito, mano, esse loop, o i nem deveria chegar a 10, mas o que está acontecendo? Lembra que esse statement aqui, ou seja, o post statement do nosso for loop, ele executa no final de cada iteração, então a variável i vai ser acrescentada mais uma vez depois da última iteração do loop. E aí se vai rodar o nosso condition statement que vai checar. Cara, o i é menor que 10? Não, não é. Então o nosso loop vai parar de executar. Só que aí a gente tem até um erro aqui, olha. Loop variable i captured by func literal. Esse linter já está dizendo pra gente o que está acontecendo. Essa variável i está sendo capturada por essa função literal, ou seja, por essa closure aqui. Só que lembra que eu falei que até a versão 1.21 de Go, as variáveis de um for loop eram criadas apenas uma vez e atualizadas a cada iteração? Então isso aqui, gente, na verdade é uma condição de corrida. A gente vai ver isso melhor quando a gente vai falar de concorrência de novo. Mas só pra vocês saberem, isso é o que a gente chama de condição de corrida, que é quando a gente tem dois threads lendo ou alterando o valor da variável ao mesmo tempo. Se a gente tiver dois threads só lendo o valor da variável, aí não tem problema porque não está sendo feita nenhuma alteração. Mas a partir do momento que a gente tem uma escrita e uma leitura, ou duas escritas sendo executáveis concorrentemente, a gente tem uma condição de corrida. E é isso que acontece aqui. Então é muito comum que vocês virem em Coswo algo por exemplo como isso aqui. Opa, faltou mais um i aqui, beleza, agora sim. Olha só, é meio estranho né, i dos pontos igual a i. Mas o que isso aqui está querendo dizer? Basicamente eu estou criando uma nova variável, que o nome dela é i também e ela está copiando o valor de i do loop lá pra dentro. É o que a gente chama de shadow, a gente está fazendo um shadow sobre a variável original. E aqui no caso, em cada iteração do loop, a gente vai estar de fato criando uma variável nova. Então se eu rodar esse código, aí sim a gente tem o comportamento esperado. E de novo, a ordem é sempre aleatória, porque esse código é concorrente, beleza. E uma outra solução que a gente tinha também, ao invés de fazer isso aqui, é aqui na nossa closure, a gente aceitar um inteiro como parâmetro e a gente passar o nosso inteiro lá pra dentro. Porque nesse caso essa variável seria copiada lá pra dentro e de novo a gente não teria mais uma condição de corrida, tanto que o nosso erro de linter também desapareceu. E se eu rodar de novo esse código, ele está funcionando normalmente, como esperado, beleza. Mas de novo, isso foi corrigido a partir da versão 1.22 de Go. Não é nem que foi corrigido, foi alterado, é uma outra forma de ser feito, mas que na minha opinião ficou bem melhor. Então, se você estiver na versão 1.22 de Go, ou alguma versão superior, você pode fazer isso aqui perfeitamente, que você não vai ter nenhum erro, beleza. E bom, por essa aula é isso que eu queria falar sobre loops em Go, só que eu quero ressaltar só mais um ponto aqui, que é o seguinte, os loops estão tendo um foco bem forte do time de Go atualmente. Então está previsto para a versão 1.23 de Go a gente ter uma iteração sobre funções, ou o que a gente chama de iterators, iteradores, que atualmente não é possível de ser feito em Go. Só que como isso não está disponível na linguagem, na verdade até está, você poderia fazer isso aqui, Go experiments="rangefunc", e rodar o seu código. Ou seja, você está passando uma flag para o compilador de Go dizendo, eu quero usar a feature experimental rangefunc, que no caso é isso que eu falei, é você fazer loops sobre funções, e você poderia testar isso. Mas como isso não é uma feature experimental, pode mudar completamente o comportamento, pode ser que nem faça parte da linguagem, que eles desistam dessa ideia, eu não vou mostrar aqui nessa aula, porque pode ser desnecessário. Mas se por acaso, realmente na versão 1.23 de Go, ou então em alguma versão futura de Go, isso for parte da linguagem de fato, aí a gente pode atualizar essa aula para trazer essa informação para cá, beleza? Mas por essa aula é isso gente, na próxima aula nós vamos falar sobre if conditions em Go. Te espero lá.