WEBVTT Na aula de hoje vamos ver como if conditions funcionam em Go. A primeira coisa que eu quero falar é que elas são bem parecidas com loops no sentido de a gente não usa parênteses e as chaves sempre são obrigatórias. Então por exemplo, você não faz if x entre parênteses você faz if x direto e as chaves sempre são obrigatórias. Então para dar um exemplo real, se eu botar aqui if 1 menor que 2 eu abro as chaves e aliás eu posso colocar e sim se eu rodar esse código aqui, você vai ver que ele vai funcionar normalmente conforme eu esperar. Só que em Go existe uma coisa bem legal nas if conditions. Então por exemplo, se eu vier aqui e apagar esse código eu quero mostrar pra vocês que eu posso declarar uma variável dentro da if condition. Então por exemplo, eu posso fazer aqui if x, dois pontos igual raiz quadrada math. square root de 4, por exemplo. Aí olha só, depois eu coloco um ponto e vírgula e coloco x menor do que 10, por exemplo. Aí eu vou lá fmt.println x. Beleza? E esse código aqui vai funcionar normalmente. Então se eu der o go run, vai estar lá a nossa raiz quadrada de 4 que é 2, beleza? Então aqui eu declarei uma variável que ela só existe dentro do escopo da nossa if condition. Se eu tentar imprimir essa variável aqui fora eu não vou conseguir, vai dar um erro dizendo que x não está definido. Beleza? Isso aqui é o que a gente chama de short statement. Só que diferentemente de um for loop a condition, ou seja, x menor que 10 aqui nesse caso é obrigatório. Se eu vier aqui e apagar e salvar nosso código, vai dar erro dizendo missing condition in if statement. Essa condição é sempre obrigatória nessa short statement, beleza? Então se eu vier aqui e voltar aí beleza, não temos mais nenhum erro. E outra coisa que a gente tem em Go também é claro, else if. Então se eu vier aqui por exemplo, eu colocar else if x maior que 0 aqui maior que 0, beleza? E só pra cair ali eu vou botar aqui if x menor que 1, por exemplo, beleza? E aí se eu rodar esse código vai ser impresso num console maior do que 0. E também, claro, a gente pode usar só um else. Então se eu vier aqui e botar else aqui fmt. frontline caiu no else. Beleza? Isso aqui é padrão de qualquer linguagem. Mas se eu botar aqui if x menor que 1, por exemplo, aqui também vai dar falso. E aí se eu rodar esse código vai estar lá, caiu no else. Mais pra frente, quando a gente for ver erros em Go, a gente vai ver que esses short statements no if é muito comum. Por exemplo, deixa eu apagar isso aqui tudo. Na verdade eu vou apagar tudo mesmo. E eu vou criar uma função aqui que ela vai retornar um erro. É só um exemplo, bem básico, a gente não se preocupe ainda no que é um erro em Go, porque não faz parte do desculpa dessa aula. Mas é só pra vocês entenderem quando que isso normalmente aparece. Deixa eu botar o return aqui. Aí aqui como é que normalmente acontece isso? A gente faz if erro dois pontos igual aí uma função que retorna um erro ponto e vírgula erro diferente igual de nil a gente trata o erro aqui dentro. Então, nessas funções pequenas que só retornam um erro, é muito comum a gente ver esses ifs com short statements. Agora, é claro também que a gente pode usar um if normal, então se eu vier aqui e declarar uma variável meu bool, por exemplo, e dizer é true eu posso vir aqui e fazer if meu bool e botar um println aqui dentro. Aqui dentro. E claro que se eu rodar esse código ele vai funcionar normalmente. No caso aqui eu estou tendo um erro, não um erro, é um warning do meu linter dizendo que é uma branch vazia, ou seja, eu estou verificando uma condição, mas eu não estou fazendo nada lá dentro e esse warning está me avisando disso. Por essa aula é isso gente, o if em goal é bem padrão, não tem nada de extraordinário assim, mas tem algumas nuances que eu acho que são legais serem tratadas, que foram as que eu falei nessa aula. Na próxima aula a gente vai falar sobre switches. Te espero lá!