WEBVTT Nessa aula nós vamos falar sobre Switch Statements. Switch Statements são nada mais do que uma forma mais sucinta da gente escrever um bando de if-elses. Switch em Go é muito parecido com C, JavaScript, Java, PHP, enfim, com a maioria das linguagens de programação. Só que tem um detalhe que é importante. Em Go, apenas o caso selecionado vai rodar. Os casos abaixo não rodam. Basicamente isso quer dizer que nessas outras linguagens, você tem que colocar o break no final de cada caso se você não quiser que a sua Switch Statement continue rodando. Em Go, não precisa fazer isso. O break é colocado automaticamente pra você. E outra coisa interessante também é que os casos de dar Switch Statements em Go não precisam ser constantes e que os valores não precisam ser inteiros. Podem ser de qualquer tipo. Então vamos lá colocar tudo em código pra ficar mais fácil da gente visualizar. Eu vou criar uma segunda função aqui chamada, sei lá, do e vou passar um inteiro pra ela. E aí aqui dentro eu vou fazer o seguinte, Switch e vou passar o nosso X. De novo, a gente não precisa de parênteses em volta do X, ele vai direto. Mas as chaves sempre são obrigatórias. E aí eu posso fazer Case 1 vou botar fmt.println 1 Case 2 fmt.println 2 e depois o default vou botar fmt.println outra coisa, por exemplo. Beleza. E aí aqui na nossa função main eu vou passar do 1 aí eu posso copiar e vou colocar aqui 2 e 3. Beleza. E se a gente for dar esse código, olha o que vai acontecer. 1, 2 e outra coisa. E isso, como eu falei, é diferente de se, por exemplo, a gente não precisou colocar o break aqui. Se eu colocar aqui, não tem problema, não é um erro mas os linters vão me avisar que esse break é de necessário, ele não precisa estar ali. Porque em Go os breaks são colocados automaticamente. Mas se por acaso você quiser que os casos de baixos sejam executados, você pode fazer isso. Então, por exemplo, deixa eu apagar esses 2 dos aqui e eu vou colocar aqui, ó, fallthrough. E aí vamos salvar e rodar esse código. Olha o que vai acontecer. 1, 2. Ou seja, o nosso caso escolhido foi o primeiro. Ele imprimiu 1 para o console, que é o que está sendo feito aqui. Mas a gente determinou, ó, faz um fallthrough, vai para o próximo caso. E ele caiu para o próximo caso e ele imprimiu 2 também. Aqui no caso 2 a gente não tem o fallthrough, então ele para de executar, mas se eu quiser colocar o fallthrough aqui também, não tem problema nenhum. Se eu rodar esse código, aí vai ser impresso os 3 casos. Esse seria o comportamento padrão em C, mas em Go essa lógica é invertida. Então a gente não precisa colocar o break, porque ele para automaticamente. Beleza? Outra coisa interessante também é que a gente pode ter switches sem condições. Então, por exemplo, eu posso apagar esse X aqui. E aí, aqui dentro do case, eu posso fazer a comparação que eu quiser. Por exemplo, vamos supor, se eu apagar esse 1, eu posso colocar case X igual ou igual a 1. Eu posso fazer isso, não tem problema nenhum. Aqui embaixo eu posso fazer uma outra comparação que não tem nada a ver. Então, por exemplo, ABC igual a FULL. Sabe? Tudo isso aqui, opa, faltou mais um sinal de igual. Tudo isso aqui é válido. E esse tipo de construção é muito bom para quando a gente tem if-else muito grande. Então, para dar um exemplo. Vamos supor que aqui, eu vou apagar essa chamada. E em vez de passar um inteiro, eu passaria um time. Então, um tempo qualquer. Beleza? E aí, vamos reescrever esse switch case também. E aí, vamos supor, por exemplo, que eu quero saber se o X é um dia de final de semana ou um dia de semana. Ou seja, eu quero saber se ele é sábado ou domingo. Primeiro, eu vou renomear essa função aqui para ser, por exemplo, isWeekend. E aí, ela vai retornar. Pode ser um booleano. Beleza. E aí, vamos fazer o nosso switch. Então, o nosso primeiro caso vai ser case X. Weekday, maior que zero. E X.weekday, menor do que seis. A gente sabe que ele é um dia de semana. Então, eu vou retornar falso. E o padrão, ou seja, qualquer outro caso, eu vou retornar true. E aí, aqui na nossa função main, eu posso fazer, por exemplo, fmt.println isWeekendTime.now. Beleza? No caso, eu estou gravando essa aula numa quarta-feira. Então, a gente espera que o resultado seja falso. Se eu rodar o código, está lá, o resultado é falso, porque quarta-feira não é um dia de final de semana. Então, isso aqui é interessante saber. A gente pode fazer o switch sem uma condição, ou seja, um switch vazio, assim. E os casos não precisam ser constantes. Isso aqui, basicamente, seria a mesma coisa que em outras linguagens de programação fazer um switch true. Agora, outra coisa interessante também. Eu vou apagar isso aqui tudo e já volto. A gente pode ter um switch statements que declara uma variável. Então, eu, por exemplo, posso fazer switch x, de dois pontos, igual, de novo, vou fazer a raiz quadrada de 4, math.squareRoot de 4, ponto e vírgula x. Muito parecido com o nosso if. E aí, eu vou fazer case 2, que o resultado é 2. E o default, vou botar algo de errado. Eu posso fazer isso. Vou retirar esse código aqui e falar que o resultado é 2. Beleza. E agora, outra coisa interessante saber também, é que a gente pode ter múltiplos casos em uma única linha. Então, vamos voltar aqui no nosso exemplo do isWeekend, func isWeekend, eu vou passar o dia aqui pra dentro, o time, no caso, e vou retornar booleando. O que eu poderia fazer, por exemplo, é switch no nosso x, e eu vou colocar aqui, case time, ponto, sunday, vírgula, time, ponto, saturday, e aqui nesse caso, eu vou retornar true, porque é final de semana. E no default, eu vou retornar, falso. Beleza. No caso, ele está dando um erro, porque eu não tenho que comparar com o x, tem que comparar com o x, ponto, weekday. Agora sim, vai funcionar. Então, eu posso ter múltiplos casos na mesma linha, separados por vírgula. E pra terminar, a gente tem um caso especial de switch statements, que é um switch statement de um tipo. A gente vai ver isso melhor quando a gente vai falar de type assertion e interfaces, mas só pra mostrar pra vocês, caso vocês vejam uma switch assim, pra saberem do que ela se trata. Então, eu vou apagar isso aqui, eu vou criar uma função do, por exemplo, e ela vai receber um parâmetro do tipo n. De novo, não se preocupem agora com o que significa esse tipo, é só pra vocês verem a switch statement mesmo. O que eu posso fazer é switch x, ponto, abre parênteses, type. A sintaxe aqui é meio esquisita, mas basicamente o que eu estou fazendo é, eu estou fazendo o switch statement no tipo do x, no tipo da variável x. Ou seja, eu quero saber qual é o tipo dessa variável. E aí eu poderia colocar aqui, por exemplo, case string, case int, case nulo, tudo isso é válido. E outra coisa que é muito comum de ser feito também, é o switch t dois pontos igual ao tipo. Nesse caso aqui, a gente tem acesso a essa variável, que ela já vai ser asserted pro tipo daquela variável. Então, no caso aqui, só pra ficar mais fácil de visualizar, vamos criar uma função que seja func takeString, beleza? E ela recebe uma string, e a única coisa que ela faz é imprimir essa string. Se eu tentar chamar essa função passando o x direto pra ela, você vai ver que não vai funcionar, vai dar um erro, porque o goal é fortemente cipado. Então se eu fizer takeString x, olha só, a gente tem um erro. E o erro é que no caso a gente não pode usar a variável x, porque ela é do tipo n, pra uma função que espera um parâmetro de string. Mas, aqui dentro do caso string, eu posso fazer o takeString e passar o t lá pra dentro. Se eu salvar isso aqui, a gente não tem nenhum erro, porque agora essa variável t já foi acertada pra ser do tipo string. Eu acho que essa palavra acertada nem existe, né, acho que o certo é afirmada. Mas enfim, traduzindo literalmente aí, a palavra em inglês é asserted. A gente vai ver isso melhor quando a gente vai falando de interfaces e type assertions, mas só pra vocês saberem que esse tipo de switch statement existe, e ele é um switch statement do tipo da variável. Agora só tem mais uma coisa que eu quero falar pra vocês sobre switch statements, mas pra isso eu vou sair do meu IDE e vou lá pro site Gold Bolt Compiler pra mostrar pra vocês. Pra vocês entenderem isso, a gente vai ter que ter um pouquinho de assembly aqui, mas não se preocupa, vai ser muito raso mesmo. Você não precisa entender nada de assembly, é só pra vocês verem o que eu tô querendo dizer. No caso, aqui eu criei duas funções, uma chamada do if e outra chamada do switch. E elas fazem a mesma coisa, elas recebem um parâmetro x que é do tipo inteiro, e verificam se ele é igual a 1, se ele é igual a 2, se ele é igual a 3, ou o padrão. Por que eu tô mostrando isso? Porque principalmente em se, normalmente if conditions são executadas sequencialmente. Então o código vai ver, x é igual a 1, não, vamos pro próximo, x é igual a 2, não, vamos pro próximo, x é igual a 3, não, vamos pro próximo, e aí finalmente você chega no último resultado. Enquanto que switch statements, elas são feitas com lookup tables, o que pode, em certos casos, resultar em uma performance maior do que você fazer essa checagem sequencial como no if statement. Então por que eu tô mostrando isso aqui em assembly pra vocês? Porque em Gold é exatamente a mesma coisa. Se eu vier aqui no meu assembly, e olha só, eu passar o mouse por cima desse x igual a igual a 1, eu vou procurar ele aqui, se não me engano ele tá lá em cima, aqui ó, olha as instruções que estão sendo executadas, compq, ax, o parâmetro, jump, equal pra aquela branch. Nosso segundo if statement, a mesma coisa, nosso terceiro, a mesma coisa. E se eu for lá pro meu switch, vamos procurar ele aqui embaixo, olha só, as instruções são exatamente a mesma. Então, pra que eu tô mostrando tudo isso? Basicamente pra dizer o seguinte, não faça switch statements ou if-elses baseado em performance, porque em Gold, muito provavelmente, a performance dos dois vai ser idêntica. O compilador, ele vai automaticamente fazer a otimização pra você. Então de novo, só pra dizer porque eu falei sobre tudo isso, pra dizer o seguinte, faça a escolha entre switch statements sobre if statements no que fizer mais sentido, no que mais elegível pro seu código, porque a performance vai ser basicamente a mesma coisa entre if e switch statements em Gold. Por essa aula é isso gente, na próxima aula nós vamos falar sobre defer, te espero lá.