WEBVTT Olá, nesta aula nós vamos falar sobre Defer. Defer é algo que é relativamente simples em Go, mas que eu vejo que as pessoas têm muita dificuldade. Então vamos entender de fato o que significa Defer. Um Defer statement basicamente adia uma chamada de uma função até que a função principal retorne. Os argumentos passados para a função adiada, ou seja, a função chamada através do Defer, são avaliados imediatamente. Mas a função só é chamada depois que a função principal retorna. Então vamos colocar isso em prática aqui para a gente entender. Eu vou criar uma função chamada do Defer, beleza? E aí aqui dentro, primeiro vou colocar para println um hello, só isso, tá? E eu vou chamar essa função aqui na nossa main, beleza? E aí o que eu vou fazer aqui é o seguinte, Defer fmt.println, espaço, world. E aí se eu rodar esse nosso código, como é que vai acontecer? Olha lá, a gente tem hello e depois o world que eu impresso. Então aqui no caso, olha só o que está acontecendo. A gente está chamando o fmt.println e depois que essa função retorna, ou seja, chegou aqui no fim do escopo dela, o Defer está sendo chamado. E o Defer statement, ele sempre vem seguido de uma função. E essa função inclusive pode ser uma closure, por exemplo. Mas então, só para vocês entenderem o que acontece na hora de retornar de fato. Vamos botar que essa função retorna um inteiro, beleza? E aqui eu vou botar ela para retornar 10. E aqui na nossa função principal, eu vou dizer que x.y é o valor retornado e eu vou imprimir o x. Muita gente acha que esse fmt.println do x aqui iria acontecer antes desse Defer, só que isso não é o caso. Se a gente rodar esse código, você vai ver que a gente tem hello, world e depois o 10. Então a ordem, na verdade é o seguinte, a função é toda executada. Assim que ela retornou, as funções Defer são chamadas e aí quando todas as Defers terminam de rodar, aí sim que o controle de fluxo volta para a função que chamou essa função que tem o Defer dentro dela, beleza? E uma coisa importante saber sobre o Defer é que eles são chamados em Life-Order, ou seja, Last In First Out, basicamente é uma stack. Para demonstrar isso, deixa eu parar de retornar aqui um inteiro, eu posso apagar isso aqui e vou só chamar o do Defer direto, beleza? E aí o que eu vou fazer, fmt.println 1 e aí no primeiro Defer aqui eu vou colocar fmt.println 2 e depois fmt.println 3, beleza? O que acontece, esse aqui é o primeiro Defer que a gente declarou, e esse é o segundo e depois a gente tem o fmt.println normal sem ser chamado através de um Defer. Como eu falei, o Defer acontece em Life-Order, ou seja, Last In First Out, o último a entrar é o primeiro a sair. Então esse 2 aqui foi o último Defer a ser chamado, então ele vai ser o primeiro a ser executado. Já esse outro Defer aqui, ele foi o primeiro a ser chamado, então ele vai ser o segundo a ser executado. Se a gente rodar o nosso código, tá lá, 1, 2, 3 impressos no nosso console. Tá bom, mas o que que quer dizer que em Defer os parâmetros são avaliados imediatamente, mas a função só é chamada depois que a função ao redor retorna? É o seguinte, vamos supor que a gente tem aqui uma variável x e o valor dela é 10. E aí eu vou ter aqui uma função anônima, que vai receber um inteiro como parâmetro. E basicamente o que eu vou fazer aqui é imprimir esse inteiro que foi passado pra ela. E aí aqui eu vou passar o x, beleza? Depois disso eu vou fazer que x é igual a 50, por exemplo, e eu vou colocar aqui fmt.println x. O que que você acha que aconteceria nesse caso? Qual que seria o primeiro valor impresso e qual que seria o segundo valor impresso? Vamos rodar aqui o código pra ver o que que acontece. Vamos rodar o código. Primeiro foi impresso o valor 50 e depois o valor 10. Ou seja, esse argumento aqui, esse x, ele foi avaliado assim que a função func foi declarada. Mas essa closure só rodou de fato depois que a função ao redor, no caso do defer, retornou. Agora, se por exemplo a gente não passasse nenhum argumento pra essa função, aqui, e ela capturasse a variável lá de fora, se for assim uma closure, e a gente rodasse o código, 50 vai ser impresso duas vezes, porque, de novo, a função em si só é avaliada depois que a função ao redor retorna, mas os parâmetros são avaliados imediatamente. E você pode estar se perguntando por que que isso é útil, né? Bom, eu vou te dar um exemplo aqui de um código C. Você não precisa saber C pra entender esse código, mas basicamente o que ele tá fazendo? Primeiro ele abre um arquivo, depois ele abre outro arquivo, depois ele faz uma alocação, aqui, teoricamente, ele faria alguma mágica, e por último ele retorna. Só que, olha só esse código, quando você tá abrindo um arquivo, você tem que lembrar de fechar esse arquivo antes de retornar a sua função. Então aqui nessa if condition que falhou, eu terei que fazer fclose do primeiro arquivo. E aqui nessa alocação eu terei que fazer fclose do primeiro arquivo, do segundo arquivo. E aqui fora eu terei que fazer fclose do primeiro arquivo, do segundo arquivo e do array que eu aloquei. E quanto mais coisa eu for alocando nessa função, mais fclose e mais free eu vou ter que fazer em caso de erro. Uma solução pra evitar essa repetição em C é justamente usando goto, que nem eu tô fazendo aqui. Então basicamente eu tô dizendo ó, se por acaso a função falhar aqui, vai pro goto leave malloc, e aí ele vai fazer todos esses frees. Se a função falhar aqui, vai pro goto leave second file, aí ele vai fazer só esse free aqui. Ou então se falhar na primeira vez, só vai pro justleave direto, que não faz nenhum free, ele basicamente só retorna a função. As pessoas que criaram o Go viram essa dor e pensaram numa solução bem mais simples. Então, por exemplo, eu vou apagar isso aqui, e vamos supor que eu quero abrir um arquivo em Go. Então eu posso dizer, por exemplo, file, erro, dois pontos iguais, os, ponto, open, e vou botar aqui full.txt. Beleza? De novo, não se preocupem muito ainda com tudo que eu tô fazendo aqui, a gente vai ver isso com mais calma depois, mas vamos só se concentrar agora no defer em si. Então o que eu posso fazer aqui? Se o meu erro não for nulo, também lembrando que a gente vai ter uma aula só pra erros, tá? Eu posso dar um panic aqui e retornar. Beleza. Aí agora vamos supor que depois disso eu tenho várias calls que podem falhar. Então, por exemplo, eu tenho if, erro, dois pontos igual a x, erro diferente igual de nulo, aí eu vou ter que fazer file, ponto, close, alguma outra coisa, e talvez o pânico, erro. Aí vamos supor que eu tenho que fazer isso de novo, com uma outra função, de novo eu tenho que fazer file, close, e de novo, mais uma vez eu tenho que fazer file, close, e é aqui que o defer brilha, basicamente. O que eu posso fazer é simplesmente, depois de checar se o file não é nulo, é botar um defer, opa, defer, file, ponto, close. Simples assim. E aí eu não preciso desse file, ponto, close em cada possível retorno da função. Eu chamo ele simplesmente uma única vez no defer. E uma coisa que é muito poderosa do defer é que mesmo que a nossa função entre em pânico, e a gente vai entrar mais a fundo no que é um pânico nas próximas aulas, mas mesmo que ela entre em pânico, ainda assim o nosso defer roda. Então o defer se torna uma ferramenta muito poderosa para liberar recursos. Só que tem uma coisa que é importante saber, o escopo do defer sempre está atrelado a função ao redor dele. Mesmo que você crie escopos novos dentro daquela função, o escopo do defer sempre vai responder ao escopo da função que chamou o defer. O que eu quero dizer com isso? Deixa eu apagar tudo isso aqui. Então por exemplo, vamos supor que a gente quisesse fazer a mesma coisa com vários arquivos diferentes. Eu poderia ter aqui fora, por exemplo, um slice com os nomes dos arquivos. Seria o nome, por exemplo, arquivos, que seria um array de string, e lá eu teria, por exemplo, full.txt, depois bar.txt e o baix.txt, beleza? E aí, aqui nessa do defer, eu teria um form f == range-arquivos, e lembrando, eu tenho sempre que colocar o blank identifier, porque eu não quero o index dos arquivos, eu quero de fato o valor deles, e aí aqui dentro eu poderia fazer file, erro, dois pontos igual os, ponto, open, file. E aí eu faço toda aquela tratativa, então if erro, diferente, igual de nil, eu trataria o erro, e aqui fora eu faria defer, file, ponto, close. Até aqui parece que está tudo bem, só que tem um pequeno detalhe, como eu disse, esse defer aqui, o escopo dele, continua atrelado a função, por mais que eu tenha criado um novo escopo, por causa do for loop, o escopo do defer, ainda é o escopo da função. Então ele só vai ser executado quando a função retornar. Então eu vou ter, por exemplo, aqui seriam três arquivos, mas eu poderia ter mil arquivos abertos, que só seriam liberados quando a função retornasse, o que pode não ser ideal. Então uma solução para isso seria, por exemplo, colocar isso aqui tudo dentro de uma função anônima. Beleza? Eu pegaria tudo isso aqui, passaria lá para dentro, e assim está tudo certo, porque agora o escopo desse defer é o escopo dessa função anônima aqui dentro. Então gente, é importante que vocês fiquem com isso na cabeça, que o escopo do defer está atrelado a função. Uma coisa que já vem acontecer algumas vezes, é por exemplo o seguinte, vou apagar tudo aqui, olha o que eu vou fazer aqui, vou criar uma função chamada connectToDB, para conectar no banco de dados. E aí normalmente uma função como essa faz, é que ela retorna um banco de dados e um possível erro. E aqui dentro, ela se conecta com um banco de dados. E aí pode ser SQL.open, por exemplo, e aí vai ter uma string, e depois uma outra string qualquer. E aí ela faz o tratamento de erro, pode fazer algumas validações iniciais aqui debaixo e tudo mais. Só que o que eu já vi gente fazer é o seguinte, defer DB.close, e o que a pessoa estava pensando aqui? Ela estava achando que esse defer DB.close aqui, só ia ser chamado quando o programa fosse fechar, o programa em si, e não quando essa função fosse retornar. Então deixa eu botar aqui, return DB nil, só para parar de dar erro, e no caso eu teria que retornar um ponteiro. Beleza. Então, olha só que interessante, aqui a pessoa está achando que ela vai retornar essa DB, ela vai usar esse DB normalmente, durante toda a vida do programa, e só quando o programa for fechar, ele for ser exitado, que aí de fato esse DB.close vai ser chamado. Só que gente, não é isso. Antes desse DB retornar para quem chamou essa função connect DB, ele já ia estar sendo fechado por causa do defer. Então é muito importante lembrar disso, que o defer está sempre atrelado ao escopo da função. O defer não é uma ferramenta mágica que vai fazer que ela fosse chamada quando o seu código encerrar, quando ele for quitado. Não é isso. É muito importante você tentar isso. Mas beleza gente, essa foi a aula sobre o defer, e assim a gente encerra o nosso módulo 1 do curso de Go. No módulo 2, a gente vai ver conceitos mais avançados sobre a linguagem de programação. Te espero lá. Um abraço.