WEBVTT Fala pessoal, primeiramente parabéns por ter chegado até aqui, você concluiu o primeiro módulo nesse curso de Go. A gente ainda tem muita coisa para ver, mas a gente já consegue criar o nosso próprio programa de Go totalmente do zero. Nessa aula final para o nosso primeiro módulo, eu quero criar o que a gente chama de Guessing Game. É um jogo da adivinhação, basicamente. A gente vai sortear um número aleatório e a gente vai pedir para o nosso usuário tentar acertar aquele número. A gente vai dar para ele 10 chances de ele acertar. Caso ele não acerte, a gente vai dizer que ele perdeu o jogo, mas caso ele acerte, a gente vai parabenizar o nosso usuário e uma coisa interessante é que a gente vai dizer para ele quais foram todos os chutes dele. Então vamos começar. A primeira coisa que eu quero fazer, então eu vou botar aqui, por exemplo, o jogo da adivinhação. E aí eu vou dar uma breve explicação para o usuário do que é esse jogo. Então até aqui, bem simples, né? Bom, agora a gente começa a entrar na parte divertida que é como é que a gente vai ler o input do nosso usuário no console. Em Go, a gente tem o pacote OS, que é de Sistema Operacional, e lá a gente tem um leitor que é o Standard In. Então a gente pode usar essa variável para ler o input do nosso usuário no console. E a gente tem um outro pacote que vai ajudar muito a gente nisso, que é o BuffIO. Então primeiro, deixa eu trazer esse pacote para o escopo, que é o BuffIO, já está aqui nas minhas sugestões, e ele tem uma função que cria um scanner para a gente. Então se eu botar aqui, New Scanner, eu vou passar para ele um leitor, que no caso vai ser o nosso OS.Standard In. Ou seja, eu estou criando um novo scanner que lê do Standard In. E eu vou salvar isso aqui numa variável. Bom, e o que é esse scanner? A gente pode ir lá na documentação para ver. Aqui no Vim, eu tenho um atalho para isso, mas se você está usando o VS Code, você vai segurar o CTRL e apertar aqui nessa New Scanner, que isso vai te mandar para a documentação dela. Se você estiver por acaso usando o Mac, em vez de CTRL, é o CMD. Mas beleza, vamos lá para a documentação, e aí a gente vai ver que essa função New Scanner, ela retorna um scanner para a gente. Eu quero ver a documentação desse scanner em si. Eu posso ir lá para a definição dele, como a gente fez com a função New Scanner, ou eu posso só abrir a documentação aqui diretamente. No VS Code, para você fazer isso, é só você deixar o mouse em cima da definição que a documentação vai aparecer, como se fosse um hover, beleza? E é claro que eu não coleto toda a documentação, mas basicamente na primeira linha a gente já tem a informação que a gente quer. O scanner é uma forma conveniente de ler arquivos, como por exemplo, arquivos terminados em uma newline, que é justamente o que a gente quer. O nosso standard in, o usuário vai colocar o input dele e vai dar enter, e a gente quer ler essa string que terminou com o newline, que é o enter do usuário. E o scanner é interessante, porque se por exemplo o usuário estiver no Mac ou no Linux, o seu newline vai ser um carácter só, que é o backslash n, enquanto que se o usuário estiver no Windows, a gente vai ter o carriage return, que é o backslash r, backslash n. Então o scanner ele abstrai isso para a gente, não importa se é operacional, ou seja, não importa qual newline o usuário está colocando, a gente sempre vai ler até o final da linha mesmo. Mas beleza, vamos voltar aqui para o nosso código, e agora a gente quer de alguma forma salvar os chutes do usuário, para dizer no final quais foram os chutes dele. Para fazer isso eu vou criar uma variável chamada chute, e ela vai ser um array de 10 números, porque a gente quer dar 10 chances para o usuário. Eu vou salvar aqui como índice 64, e por enquanto todos os elementos desse array vão estar zerados, ou seja, a gente tem 10 índices 64 lá dentro, mas todos são com valor 0. E aí o que eu quero fazer é o loop, iterando por esse array, e a cada erro do usuário, eu vou salvar o chute dele no nosso array. Então eu vou fazer for i == rangeChute, para iterar sobre o array, e isso consequentemente vai dar para a gente um loop de 10 iterações, que é justamente o que a gente quer, e agora vamos ler o input do usuário. Bom, primeiro eu vou dizer para ele dar um palpite, então, qual é o seu chute? E aí a gente vai dizer para o nosso scanner escanear o std.in, para fazer isso ele tem um método chamado scan, e aí agora a gente tem um outro método para pegar o resultado daquele scan. Então eu vou criar uma nova variável chamada chute, e eu vou dizer que ela é igual ao nosso scanner.text. E aí eu acho interessante a gente sanitizar esse input, ou seja, tirar todos os espaços, tanto da esquerda quanto da direita. Então é isso que a gente chama de sanitizar. Então eu vou dizer que o chute vai ser igual ao novo pacote que eu vou importar, que vai ser strings.stringSpace. O que essa função do stringSpace faz é exatamente isso, ela tira todos os caracteres em branco, por exemplo, espaço, newLine e tudo isso, tanto da esquerda quanto da direita da nossa string, ou seja, do começo e do final dela. E eu vou passar simplesmente o nosso chute lá para dentro, beleza? E aqui eu fiz um pequeno errinho, que não é chute dos contos igual, é chute igual, porque eu estou atualizando o valor da variável, ela já foi declarada antes. Só que agora essa variável chute, ela na verdade é uma string, e não um inteiro, então a gente precisa converter essa variável para um inteiro. Eu vou criar uma nova variável chamada chuteInteiro, por exemplo, e a gente vai importar mais um pacote, o pacote vai ser o strconv.parseInt, o que essa função faz? Ela transforma uma string em um inteiro, a gente já falou sobre essa função em uma das aulas desse módulo. Então beleza, a string que eu quero passar lá para dentro é a string chute, a base é por exemplo, se a gente quer em base binária, hexadecimal ou decimal, no caso aqui a gente quer decimal, porque esse vai ser o input do nosso usuário, em decimal. E por último, qual é o tamanho desse inteiro? A gente quer dizer que ele é um inteiro de 64 bits. Só que tem um problema, se eu salvar esse código, a gente vai ver que ele está com um erro. E qual é o erro? Que o parseInt retorna dois valores para a gente. Então ele retorna um erro, porque o usuário dele pode colocar uma string que não tem nada a ver com um número, tipo abc. Então a primeira coisa que a gente pode fazer é justamente tratar esse erro. Eu vou verificar se o nosso erro não é nulo, se ele não for, a gente trata esse erro. E nesse caso eu vou simplesmente retornar, só que antes de retornar eu vou dizer para o nosso usuário o seguinte, o seu chute tem que ser um número inteiro. Agora a gente tem que saber se o nosso usuário acertou ou não o chute. Então a gente vai usar o nosso switch case e vamos fazer o caso em que o chute do nosso usuário foi menor do que o número sorteado. Depois a gente vai ter um caso em que o chute dele vai ser maior do que o número sorteado e a gente vai ter o caso em que o chute dele vai ser igual ao número sorteado, que aqui no caso é quando ele acertou. E eu estou declarando essa variável x, mas a gente ainda não definiu qual que é o número aleatório. Então a gente vai importar um pacote para fazer isso também. Então aqui em cima eu vou criar uma variável x, que ela vai ser o seguinte, eu vou importar mais um pacote, que é o pacote rand, e eu vou importar o pacote mathRand. Tem que ter cuidado para não importar o pacote cripto barra rand. Como ele tem o mesmo sufixo, às vezes o seu autoimporter vai acabar importando o pacote errado. Então preste atenção para importar o pacote math barra rand, beleza? Só que tem um detalhe, eu vou importar a versão 2 desse pacote, e esse pacote v2, ele só vai estar disponível a partir da versão 1.22 de Gol. Então tenha certeza que você está pelo menos na versão 1.22.0 de Gol, senão você não vai conseguir importar esse pacote. Então tá, a gente importou o nosso pacote, e o método que eu quero é o int64n, na verdade não é um método, é uma função. E o que essa função faz? Ela retorna para a gente um número inteiro positivo, aleatório, até o nosso limite. Só que o nosso limite não é inclusivo. Então como a gente quer um número de 0 a 100, eu vou colocar aqui 101, porque o número 100 também é válido, beleza? Agora a gente não está tendo mais erro aqui embaixo, e vamos tratar cada um desses casos. Eu acho que os casos mais simples a gente tratar, são os casos em que o usuário errou, porque a gente vai simplesmente mandar uma mensagem para ele. Então vamos fazer isso, fmt.println, você errou. E aí a gente vai dar uma dica para ele, se o número sorteado é maior ou menor do que o número que ele chutou. Nesse caso aqui, o chute dele é menor do que o número sorteado, então a gente vai dizer, o número sorteado é maior que, e aí eu vou terminar a string aqui, e eu vou botar mais um parâmetro para a nossa println, e eu vou passar o chute do nosso usuário. Então o que vai aparecer para ele é, o número sorteado é maior que o número que ele chutou. E aí a gente vai fazer a mesma coisa aqui nesse outro caso, só que em vez de dizer que ele é maior, a gente vai dizer que ele é menor. E aí caso ele acerte, a gente vai querer retornar. Claro que a gente vai fazer a tratativa, mas aqui acabou a nossa execução, a gente vai simplesmente retornar. E do lado de fora do nosso switch case, a gente tem que fazer o seguinte, a gente tem que salvar aquele chute do usuário para dentro do array, para depois no final a gente mostrar para ele todos os chutes dele. A gente no nosso for loop, a gente está com o index aqui do nosso array, o que a gente pode fazer é simplesmente o seguinte, no nosso array, chute no index i, vai ser igual ao chute do usuário. Agora o nosso código já está compilando, eu acho que a gente pode rodar só para ver se está funcionando tudo certinho até aqui. Então eu vou abrir o nosso terminal e vou rodar esse comando. E está lá, jogo da deviação, o número aleatório será sorteado, tente acertar, o número é um inteiro entre 0 e 100. Qual o seu chute, vamos dizer por exemplo que o chute é 10, eu errei, o número sorteado é maior que 10, qual que é o meu chute, 20, vamos ver se eu consigo acertar, 30, 40, 50, 60, 70, ó, é menor que 70, então está entre 60 e 70, 65, menor, 62, maior, 63, errei. Então a princípio está tudo funcionando certinho, vamos continuar o desenvolvimento. Bom, se esse loop acabar, significa que o usuário chutou 10 vezes e errou todas elas, então aqui a gente pode mandar uma mensagem para o usuário falando isso, só que no caso a gente não vai usar fmt.println, a gente na verdade vai usar fmt.printf, é bem parecido com printf de C mesmo, se você já trabalhou com C, C++, você vai estar bem familiarizado com essa função. A gente basicamente, ela funciona assim, você passa uma string de formatação para ela e depois uma quantidade limitada de argumentos, então ela é uma função variática, e nessa string de formatação, você vai ter o que a gente chama de verbos de formatação, e quando a string for generalizada, ao invés de imprimir esses verbos, ela vai imprimir os valores que foram passados para cada verbo, então por exemplo, vamos dizer que eu quero botar o valor de x, eu posso dizer x igual a %d, esse %d é um verbo, e aí no próximo parâmetro eu coloco x, então esse verbo aqui vai ser substituído pelo valor de x. Cada typing-out tem o seu próprio verbo, e a documentação é bem extensa quanto a isso, você pode ir lá procurar pela documentação do pacote fmt, que vai ter tudo isso muito bem explicadinho, beleza? Mas bom, vamos apagar aqui e começar a escrever a mensagem para o usuário, nesse caso ele errou todos os números, então a gente pode começar dizendo isso para ele, eu vou colocar a mensagem, infelizmente você não acertou o número, vírgula, e aí vou dizer qual que era o número, que era, dois pontos, %d, e aí eu vou substituir esse verbo aqui pelo valor de x, também vou colocar uma quebra de linha, na linha de baixo eu posso colocar alguma coisa como por exemplo, teve dez tentativas, vou quebrar a linha de novo, e na última linha eu quero dizer para ele quais foram as tentativas dele, então, essas foram as suas tentativas, dois pontos, no caso de um array, a gente pode usar %v, o que é esse verbo v, basicamente ele vai usar a formatação padrão para aquele tipo, então por exemplo, se for um inteiro, vai ser como se fosse %d, se for uma string, como se fosse %s, e assim sucessivamente, normalmente a gente usa %v quando a gente não sabe qual que é o tipo da variável, ou quando ela não tem um tipo básico, como por exemplo um array, que é o nosso caso aqui, e aí para finalizar eu vou colocar uma quebra de linha também, só que assim, esse código começou a ficar meio difícil de ser lido né, porque essa string está muito grande, está ocupando uma linha muito grande, ela nem cabe aqui no monitor, então acho que faz sentido a gente quebrar isso em várias linhas de fato, então o que eu vou fazer, primeiro eu vou pular uma linha aqui, e aí em cada quebra de linha, eu vou de fato pular uma linha no meu código também, como é que eu vou fazer isso, eu vou fechar a nossa string, botar um sinal de mais, pular para a linha de baixo, e abrir a string de novo, vou para a quebra de linha, fecho a string, sinal de mais, pulo, abro a string de novo, e aqui no caso, acabou a string, e aí eu vou passar os parâmetros lá para dentro, os parâmetros vão ser o x e depois os chutes do usuário, vamos entender isso aqui, isso aqui tudo na verdade é uma string só, esse sinal de mais, ele é usado em Go para concatenar strings, e você pode até pensar que concatenação de string pode ter um custo de performance né, só que nesse caso aqui, não tem nenhum custo de performance, as strings são constantes, e como elas são constantes, essa string aqui vai ser transformada em uma string só, em tempo de compilação, não tendo nenhum custo de performance durante o runtime, se por acaso a gente estivesse concatenando strings que fossem variáveis e não constantes, aí sim realmente teria um custo de performance durante o runtime, e eu não posso simplesmente quebrar uma linha, porque strings normais em Go, ou seja, strings construídas com double quotes, aspas duplas, não podem ter quebras de linha, em Go a gente também tem o que a gente chama de strings literals, que seriam strings que ao invés de começar com aspas duplas, começaria com o backtick, e aí essas strings podem ter várias linhas, não tem problema nenhum, só que como o nome diz, elas são literais, então por exemplo, esse espaço aqui para trás, vai fazer parte da string, então a string ficaria estranha, porque seria que quebrar completamente a identação do seu código, colocando ela para trás assim, eu não sou muito fã disso tá, por isso que eu prefiro fazer essa concatenação, então, vamos apagar tudo isso aqui, e aí vamos rodar o nosso código, eu vou errar o número de propósito só para ver o que vai acontecer, é maior que 10, então eu vou colocar números menores, que eu sei que vai dar errado, beleza, e tá lá, essas foram as suas tentativas, foi impresso no console o nosso array, isso é importante saber, porque por exemplo, em Rust, nem todos os tipos são printáveis digamos assim, em Go, qualquer tipo de qualquer variável é impresso, você pode passar qualquer variável para o println, printif, não tem problema, que vai ser impresso sem problema algum, mas então é isso gente, agora a única coisa que falta para a gente é tratar o caso em que o usuário acerta um número, então eu vou vir aqui, e vai ser bem parecido com esse fmt.printf aqui, então eu posso copiar ele, passar ele para cá, e aqui eu vou só mudar esse texto, então eu vou apagar tudo até aquele nosso sinal de porcento ali, e vou fazer o seguinte, parabéns, o número era 2 pontos, e aí aqui eu vou dizer para ele em quantas tentativas ele acertou, porque foram em menos de 10, ou então até foram em 10 vezes mesmo e a gente vai estar na nossa última iteração do loop, então eu vou apagar isso aqui até o nosso newline, e vou dizer o seguinte, você acertou em %d tentativas, e aí a nossa última linha ali, eu vou deixar igual o que a gente quer mostrar para o usuário todas as tentativas dele, então aqui o número continua sendo x, está certo, a última linha continua sendo a variável chute, também está certo, a gente só quer dizer a quantidade de tentativas que ele teve, que no caso vai ser o índice do nosso loop, mais 1, porque o loop começa em 0, e agora em vez de pegar um número aleatório, eu vou dizer que x é igual a 10, só para a gente conseguir acertar e ver o que vai acontecer, eu vou rodar esse nosso código, e vou botar que o chute é 1, o número é maior, o chute é 15, o número é menor, o chute é 10, beleza, parabéns, você acertou, o número era 10, você acertou em 3 tentativas, essas foram as suas tentativas, mas olha só, o nosso array, ele tem 10 elementos, e a gente não chutou 0, 0, 0, 0, é porque esses elementos já vieram por padrão dentro do nosso array, será que não tem uma forma de a gente limpar isso aqui? A resposta é que sim, e como é que a gente faz isso? Bom, vamos botar lá para o nosso código, e aqui onde eu estou imprimindo o chute, a gente vai fazer o seguinte, essa sintaxe é um pouco diferente, a gente vai ver ela em mais detalhes quando a gente vai falar de slices, mas a mesma sintaxe se aplica tanto para slice quanto para array, mas basicamente eu quero dizer o seguinte, eu quero imprimir todos os elementos daquele array até um índice específico, então para fazer isso eu faço, eu abro esse colchete, eu coloco 2 pontos, e lá para dentro eu vou passar a variável i, basicamente dizendo o seguinte, eu quero que você pegue todos os itens dentro do meu array de chute até o índice i, e esse índice aqui não é inclusivo, então por exemplo se eu colocar aqui o valor 2, eu vou pegar os elementos do índice 0 e 1, o índice 2 não vai estar dentro, e é exatamente isso que a gente quer, então vamos supor que eu acerte um terceiro chute, o meu i vai ser 2, porque o loop vai estar iterado pelo valor 0, 1, e vai estar atualmente no valor 2, então aqui eu vou dizer, eu quero todos os elementos desse array até o índice 2, que no caso vão ser os elementos 0 e 1, agora vamos salvar e rodar esse código, e vamos ver o que vai acontecer, de novo eu deixei o número 10 sendo sorteado, vou colocar aqui 5, número maior, 15 o número menor, e 10, e eu acertei, e essas foram as minhas tentativas, 5 e 15, e bom gente por essa aula é isso, agora sim a gente encerra o nosso primeiro módulo de Go, eu espero que você tenha gostado, se tiver alguma dúvida, não existe perguntar pra gente, nós estamos aqui pra te ajudar, muito obrigado por ter acompanhado até aqui, e te vejo no módulo 2, até lá.