WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo eu vou te apresentar o nosso gerenciador de filmes em funcionamento. Todas as funcionalidades que ele vai ter para você já ficar animado e ter noção do que nós vamos construir ao longo dos próximos vídeos. Tem muita coisa bacana e eu tenho certeza que com esse projeto você vai ter uma visão super bacana de como funciona a parte dos signos. Então vamos dar uma olhada? Bom, essa é a nossa tela inicial, a tela de login e de cadastro. Na parte de cadastro, vamos criar aqui um novo usuário. Temos essa parte aqui de campos, de formulário, que nós vamos utilizar o Signo Forms para fazer validação dos campos, verificar se a senha é igual à confirmação de senha, validar aqui o tipo do e-mail, o padrão do e-mail também, tem tudo isso. Então vamos criar aqui o nosso usuário. fulano o e-mail dele vai ser fulano arroba teste ponto com temos a nossa senha fulano um dois três e a confirmação de senha fulano um dois três também se eu colocar uma senha que seja diferente olha só as senhas devem ser iguais bacana né temos aqui a validação também do e-mail o e-mail está inválido porque não está em um padrão legal aqui no padrão de e-mail no caso e o nome ele é obrigatório também e aqui a gente acaba desabilitando o botão de criar caso algum desses campos aqui esteja inválido bem bacana vamos criar o nosso usuário usuário cadastrado com sucesso e agora a gente já consegue fazer o login dele aqui é um textinho que acaba mostrando né um alerta do próprio Chrome em relação a senha não é nada relacionado aqui o nosso projeto Vamos colocar aqui o e-mail fulano arroba teste.com e a senha fulano 123. Cliquei em entrar, beleza? Aqui já vai ser mostrado a nossa telinha de explorar. Essa tela de explorar vai listar todos os filmes que nós temos cadastrados lá no nosso back-end, independente do usuário que adicionou esse filme. Beleza? E aqui nós vamos listar o título do filme, a imagem dele, a parte de avaliação desse filme, a categoria e também o ano de lançamento. E nessa tela nós temos algumas funcionalidades. O botão de adicionar filme e a parte de filtros, que vai filtrar essa lista com todos os nossos filmes. Então aqui, no primeiro campo, pesquisar filme, eu consigo filtrar pelo nome do filme. Por exemplo, Matrix, olha só, só mostrou esse daqui, ou Interestelar, só mostrou esse filme. Além disso, tem a categoria também, sai, vai, que no caso seriam os dois, mas por exemplo, se eu concatenar esse filtro aqui com o nome, interestelar ele vai trazer apenas o interestelar que tem o sci-fi se eu colocar uma categoria que não existe por exemplo teste olha só nenhum filme encontrado aqui eu consigo limpar o meu filtro nesse botão ou nesse botão aqui de cima da direita então clicando aqui ele vai impar o nosso filtro e vai trazer todos os filmes novamente tudo isso daqui é feito com signals ficou muito bacana a lógica interna do nosso projeto Bom, clicando no nosso filme, olha só, nós vamos mostrar aqui, vamos ser redirecionados para uma rota de detalhes desse filme, que é essa rota aqui ó, barra details, barra UID do filme. Lembrando que nesse projeto aqui nós vamos ver outras funcionalidades do Angular também, sem ser a parte de signos. Vamos ver roteamento, middleware também, a parte de interceptor de requisições HTTP, a parte de requisições HTTP também então tem várias outras funcionalidades para você já pegando o jeito de como elas funcionam de forma integrada em um projeto mais complexo então já ficou bem bacana ficou bem completo esse projeto aqui bom então voltando para a tela de detalhes nós vamos listar aqui o filme, todos os detalhes dele, a imagem, o título, a categoria, o ano de lançamento, e tem uma parte bem bacana que é a média de avaliações. O nosso back-end tem um processamento de avaliações. Então nessas estrelinhas aqui, que vão de 1 a 5, eu consigo avaliar esse filme. Então eu cliquei aqui no 5, ele já processou a nossa avaliação, já calculou a média, baseado nas avaliações anteriores, e nos devolveu as informações e aí quando a gente recebe essas informações do back-end nós já atualizamos aqui o nosso front com essas informações atualizadas eu consigo adicionar várias avaliações aqui ele vai computando para gente atualizando a média também bem bacana né E outro ponto bem legal é que nós temos a parte de listar os nossos filmes favoritos. Então eu consigo adicionar esse filme, clicando nesse coraçãozinho, nos meus favoritos. Agora se eu vier aqui nos meus favoritos, nesse item de menu, olha só quem está, Interestelar, que por sinal é um ótimo filme. um dos meus favoritos. Além disso, eu consigo remover ele também da minha lista de favoritos. E agora ele não vai mais aparecer aqui. Não tem nenhum filme favorito nas minhas listas de favoritos, certo? E aqui, basicamente, nós temos Essas funcionalidades. Voltando no explorar, nós temos a funcionalidade de adicionar filme, clicando nesse botão, que nós podemos, claro, adicionar um novo filme. Nessa área da esquerda eu consigo selecionar a imagem. Clicando aqui ele vai abrir o Explorer do nosso sistema operacional e eu consigo adicionar uma imagem, por exemplo, Breaking Bad. Então vamos adicionar o título dele. Breaking Bad, o ano não sei, vou colocar aqui 2014, 2013 vai? Opa, 2013, acho que cheguei perto. A categoria eu vou colocar ação e a descrição aqui, colocar descrição, série Breaking Bad, só para ter alguma coisinha. E conseguimos salvar, opa, série Breaking Bad. conseguimos salvar e o nosso filme foi criado com sucesso. Agora se a gente voltar aqui no explorar, olha só quem já está aqui, Breaking Bad. Por enquanto ele não tem nenhuma avaliação, eu consigo vir aqui, adicionar uma avaliação ou adicionar várias e ele vai fazendo aqui a média para mim. Então é bem bacana também, esse sisteminha ficou bem legal, ele vai atualizando aqui de forma automática para gente. Consigo adicionar os favoritos e assim por diante. Consigo ter uma lista aqui de filmes favoritos, bem legal né. Além disso tem a parte aqui de logout, se eu clicar nesse botão eu vou ser redirecionado para a tela de login vou limpar a sessão do meu usuário que seria ali o token que eu tenho armazenado então deixa eu só mostrar para você olha só aqui na parte do application nós vamos estar salvando o token do nosso usuário se eu faço o logout Eu removo esse token e o usuário precisa, claro, fazer um login novamente para conseguir acessar as rotas. Beleza? Essas rotas aqui, elas são protegidas. Apenas um usuário logado consegue acessá-las. Essa funcionalidade é bem bacana e nós vamos construir ela do zero. Aqui eu tenho um menu que tem a parte de explorar, tem a parte também dos favoritos e tem o botãozinho de sair. Clicando aqui, olha só que bacana, limpou a sessão do meu usuário e eu não consigo mais acessar aquelas rotas por exemplo favorites se eu clicar aqui ó tentar acessar ela eu sou redirecionado para a tela de login aí eu tenho que logar novamente bom ficou bem bacana esse projeto ele está bem completo nós vamos ver desde parte de requisições http roteamento, middlewares, interceptors, outguards também para proteger as nossas rotas e claro toda a parte de signals que vai te dar uma visão ampla mega ampla de como funciona signals no angular bom espero que você esteja animado para começar esse projeto e eu te vejo no próximo vídeo