WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo nós vamos começar a configurar os nossos projetos, o front e o back-end. Vamos clonar o repositório que tem os dois juntos, o front e o back tudo no mesmo repositório, vamos instalar as dependências deles e também vamos rodar eles no local host da nossa máquina. Então vamos começar. Esse daqui é o repositório. angular-gerenciador-filmes que está aqui na conta da Rocketseat-education. Então toma cuidado para entrar no repositório correto, beleza? Bom, então aqui nós vamos colocar no code, vamos clicar nesse botãozinho e lembrando que para fazer todo esse processo você tem que ter o git instalado, o vscode, o nodejs e também o angular-cli. Toma bastante cuidado com isso, eu já mostrei aqui no início do curso como faz essas instalações. Vamos clicar em HTTPS e copiar essa URL. Copiei ela, eu vou na pasta que eu quero clonar esse projeto. Eu tenho uma estrutura aqui, que é uma pasta Rocketseat, dentro dela tem uma pasta nível 3, que é a pasta desse nível, e dentro dela tem uma pasta aulas, que é onde eu coloco os projetos que nós vamos fazer nesse nível 3. no seu caso vai estar vazio claro eu tenho esse projeto aqui mas pode ignorar ele nessa pasta aulas eu vou abrir o terminal e aqui que nós vamos clonar o nosso projeto deixa só aumentar o tamanho Show de bola, já está melhor. E agora nós vamos colocar um git clone e passar o URL que acabamos de copiar. Já está clonando, certinho. E olha só, se você notar nesse repositório, você vai ter algumas branches aqui à disposição. Porém, eu quero que você comece o projeto, nós vamos começar o projeto nessa branch, projeto traço inicial. toma muito cuidado, não começa nesse projeto interno, nem nesse layout base, é o projeto inicial. E como que a gente muda pra essa branch? Bom, basicamente aqui é bem simples. Nós já estamos aqui, olha só, vamos entrar na verdade na pasta do nosso projeto. Se a gente der uma olhada, o Angular Gerenciador Filmes já está disponível, porque a gente acabou de clonar. CD Angular Gerenciador Filmes, já estamos dentro aqui. da pasta do nosso projeto que acabamos de clonar e vamos digitar git checkout e qual que é o nome mesmo projeto traço inicial projeto traço inicial faça isso antes de fazer qualquer npm install já mudamos para nossa branch projeto inicial confere isso por favor para você não começar no projeto com código errado enfim a gente começar na mesma página Agora sim nós vamos começar com as instalações. Se eu colocar um ls aqui nessa pasta, na raiz dela, você vai notar que aqui eu vou ter os arquivos do nosso front, do nosso projeto Angular. E também temos a pasta do nosso servidor, que é o nosso back-end. Primeiro nós vamos fazer as instalações das dependências do nosso projeto Angular, que é desse pack de .json aqui. Então na raiz dessa pasta nós vamos digitar npm install, porque automaticamente ele vai pegar aqui o pack de .json e vai verificar as dependências dele e vai começar a baixar essas dependências para colocar naquela pastinha NodeModules. Olha só, acabou de finalizar a instalação e se eu colocar um ls novamente, olha só o que nós temos aqui agora, a NodeMod e os quadros de dependências do nosso projeto Angular. Fechou, agora vamos instalar as dependências desse projeto do backend. Vamos entrar nessa pasta, cd server Colocar um ls e olha só, a estrutura dela é um pouquinho diferente, mas ela tem o próprio package.json. Eu separei dessa forma para ficar mais organizado. O back-end tem o seu próprio package.json e o front-end, o seu próprio package.json. Isso no dia a dia, se fosse um projeto que a gente fosse subir para a produção, ficaria mais fácil de gerenciar as dependências dos dois, fazer deploys também. Então, por isso que essa prática é bem interessante. ao invés de colocar tudo no pack de JSON do inicial ali do front-end. Show de bola? E aqui vamos colocar a mesma coisa, dentro da pastinha server, npm install para instalar as dependências do nosso back-end. Então vai começar a instalar, bem rapidinho também, e se eu colocar um ls, o nosso back-end também tem o seu NodeModules. Agora vamos rodar os nossos projetos. Vou colocar um cd espaço dois pontos para voltar para nossa tela para nossa pasta inicial e vamos colocar code espaço ponto para abrir o VSCode nessa raiz. Então deixa eu só arrumar aqui o nosso VSCode. Show de bola, já está bonitinho. Diminuir um pouquinho o tamanho aqui. E aqui nós temos a pasta inicial. Esses arquivos são do nosso front-end, temos o source, nós vamos passar por ele futuramente, no próximo vídeo. E temos aqui a pastinha do nosso servidor. Show? Aqui eu vou estar abrindo um terminal, eu poderia vir aqui ó, aqui em cima. Terminal, New Terminal, vamos abrir um terminal para o front-end, para rodar o front, e um para rodar o back-end e deixar separadinho. Então aqui ele já abriu o meu terminal, e note que nós estamos na branch projeto inicial, confere isso também. Eu vou abrir um outro terminal aqui, deixar ele aberto, e o legal é que a gente pode renomear eles, então para ficar mais fácil de você identificar um ou outro, vou colocar aqui um rename, que vou dar o nome de front-end, e o outro vai ser o nosso back-end. Se você fechar o VS Code, ele vai fechar esse terminal aqui, essas configurações, tá bom? É meio chatinho isso, mas é legal que aqui a gente já consegue deixar um separadinho do outro. Bom, no front-end, nesse terminal, eu vou gerar aqui... Gerar, não. Na verdade, executar um ng serve, que é o comando que vai fazer o build do nosso projeto e servir ele pra gente conseguir acessar lá dentro do navegador. Então, deixa ele executar aqui o ng serve. Assim que ele finalizar, eu volto com o vídeo. Bom, finalizou aqui o build do nosso projeto, ele já está disponível no http://localhost 2.4200. Consigo abrir essa URL aqui no nosso navegador, e olha só ele funcionando. Por enquanto não tem nenhuma integração com o back-end, nem nada, mas já está rodando certinho. Você tem que ter esse mesmo resultado. Agora vamos rodar o nosso back-end. Para o back-end é o seguinte, nós temos que entrar na pastinha server, Deixa eu limpar aqui e executar o comandinho. Olha só, são dois comandos na verdade. No pack de JSON do nosso back-end, olha o que nós temos aqui. Três comandos de npm. Esse primeiro aqui, npm run dev, ele roda o nosso projeto em modo de desenvolvimento, só que ele é um pouquinho chatinho que quando eu preciso fazer alguma atualização, algum processamento que envolva que eu escrever um registro nesses arquivos de JSON, ele acaba recriando o nosso servidor, rodando ele do zero. Por exemplo, destruindo o servidor e rodando ele novamente. Isso acaba gerando alguns probleminhas se eu fizer algumas requisições em seguida. Vai dar algum erro, porque o servidor ainda não vai estar disponível nesse recarregamento dele. Então, é um pouquinho chato em relação a isso, mas se você estiver fazendo algum desenvolvimento, de código ali, ele é legal porque ele vai fazer a recompilação do projeto de forma automática toda vez que você salva um arquivo. Bom, no nosso caso, para a gente ter um servidor rápido, nós vamos rodar esses dois comandos aqui. Primeiro, o npm run build, que vai compilar ali o nosso código, vai transpilar ele, transformar de TypeScript para JavaScript, e depois o npm run start, que vai servir esse código. Como que a gente faz isso? Muito simples. No terminal do backend, npm run build, esperar ele fazer toda essa parte de conversão do TypeScript para JavaScript. Finalizou. Então ele já gerou aqui uma pastinha dist que tem todo o código de distribuição. E agora nós vamos servir esse código, disponibilizar ele em uma URL, o nosso localhost. Então, agora, npm run start. Então, tem que ser nessa ordem. npm run build, depois npm run start. E aqui ele vai subir o nosso servidor. E aqui ele já está rodando certinho em HTTP, dois pontos, localhost 3000. Opa, eu acabei parando ele aqui com Ctrl-C. Deixa eu rodar novamente, npm run start. Já está rodando certinho. E aqui, olha só que bacana, se eu entrar no navegador, ele mostra que a API está funcionando. Bom, esse é o resultado que você tem que ter no localhost 4200 e no localhost 3000. Espero que você tenha gostado desse vídeo, conseguido compreender aqui as instalações das dependências do nosso front e do nosso back-end, e eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar com algumas configurações, eu te mostrar como funciona o back-end, como está construído o nosso front também, esse código inicial, para você já ir se acostumando. Então, até o próximo vídeo!