WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo. E nesse vídeo nós vamos configurar a nossa collection do Insomnia para testar os nossos endpoints do back-end. Eu quero te mostrar cada um dos endpoints em funcionamento para você ter uma noção de como eles funcionam. E aí você já vai ter uma ideia de como nós vamos implementar eles lá no front-end, chamar eles a partir da nossa aplicação Angular. Então vamos fazer essas configurações. Bom, primeiro você tem que ter instalado na sua máquina o Insomnia, que é basicamente uma aplicação desktop que vai servir para a gente chamar e configurar os endpoints do nosso back-end e conseguir interagir ali com o nosso back-end, enviar uma requisição, uma request e receber um response do nosso back-end. Então faça a instalação do Insomnia e aí quando você abrir o Insomnia você vai ter uma carinha parecida com essa daqui. Bom, basicamente aqui é o seguinte, você vai conseguir, tem esse botãozinho aqui ó, de import. Quando a gente clica nesse botão de import, você consegue selecionar uma collection. E aí como que vai ser feito? Clicando aqui você vai selecionar a collection, que vai estar aqui na sua pastinha aulas do nível 3, angular gerador filmes, gerador não né, gerenciador filmes. Na pastinha server você vai ter essa collection aqui, do nosso back-end, do gerenciador de filmes. Vai fazer o escaneamento dela, então tem aqui um workspace, 11 requests, um environment, e aí você clica para importar e ele vai trazer todos esses endpoints configurados. Show de bola? Apenas isso. Aqui eu já tenho ele configurado, claro. Então se você abrir ele, ele vai ter todas as pastinhas, Aqui do lado, a pastinha Favorites, Movies, Users, Server, e cada uma delas, dentro delas, tem os Endpoints. Então, vamos começar. Primeiro, você tem que estar rodando o seu Backend. Então, lembra que no vídeo anterior a gente colocou o nosso Backend para ser executado aqui no localhost 3000? Então, é nesse Endpoint que nós vamos fazer as requisições aqui dentro do Insomnium. O primeiro, que é o mais simples, é para checar se o servidor está funcionando aqui a gente tem um base url que está configurado no meu environment que basicamente aqui ó ele é do localhost 3000 tá bom você não precisa mexer em nada disso aqui praticamente tá é apenas para ver o funcionamento cliquei em enviar ele está funcionando certinho recebi um 200 beleza agora vamos para o próximo o próximo aqui pode ser o de usuários então aqui eu consigo criar um usuário essa requisição vai bater lá no local hoje 3000 barra users ele é um post o método dessa requisição é post aqui no body nós vamos precisar enviar esse JSON nesse formato com a propriedade name, email e password. Deixa eu tentar aumentar um pouquinho o tamanho. Então basicamente é essa estrutura que nós vamos enviar na requisição. Então por exemplo aqui eu vou estar colocando Felipe, o e-mail vai ser Felipe arroba teste ponto com e a senha um dois três quatro cinco seis sete oito cliquei para enviar ele está enviando e olha que bacana 201 created já criou aqui o meu usuário Agora eu já consigo logar com ele. Então tem esse outro endpoint que é o loginUser. Quando eu quero logar um usuário para girar o token dele, de login, eu vou passar na requisição barra users barra login, o método post, no body eu também vou enviar um JSON com as informações de login. Então, por exemplo, felipe arroba este ponto com e a senha era 12345678. Enviei. E olha só que bacana, nós já temos aqui o response de 200 OK, então foi com sucesso. E esse é o response que nós vamos receber lá no front. E aqui nós temos o token JWT, que nós vamos armazenar lá no local host e conseguir enviar nas outras requisições. As outras requisições vão pedir esse token aqui. Claro, tem que ser um token válido, que não foi modificado. Se eu colocasse alguma informação inválida aqui no login, ele não ia logar o meu usuário. E-mail ou senha inválidos. Esse é o response. Então, aqui nós já temos uma noção de como funciona a parte do login. Tem também esse outro endpoint, que ele vai validar o token. Então, ele vai acessar o //users//validate-token, esse é o path dele, sempre do localhost 3000, aqui no caso. No ALF, esse ALF aqui é uma opção que o Insomnia tem, que a gente configura ele e automaticamente ele vai enviar na requisição, nos headers dessa requisição, o header authorization e passando o valor que eu estou atribuindo aqui. O valor que eu estou atribuindo aqui nessa configuração, eu estou pegando uma configuração aqui do próprio Insomnia, que eu consigo pegar uma propriedade de um endpoint, um endpoint é o de login que nós acabamos de ver e a propriedade que eu quero pegar do response desse endpoint é o token e o valor dele é exatamente esse daqui então já fica dinâmico para não precisar ficar colocando na mão toda vez esse valor aqui nessa requisição de validação ele já pega automático para mim bem legal né e aqui nos headers eu não estou passando nada ele já vai montar a requisição para mim eu só preciso enviar o header de authorization com o token e o método é get cliquei para enviar olha só 200 ok foi com sucesso eu consigo ver aqui no response Olha só, eu consigo, deixa eu dar uma olhada, eu acho que é aqui no console. Isso mesmo, no console eu consigo ver como que foi enviada essa requisição. E basicamente aqui, olha que bacana, ele adicionou pra gente um authorization, adicionou também já o better, que é uma informação aqui, um prefixozinho que a gente coloca antes do token, O endpoint acaba pegando ele ali e só pegando a parte do token mesmo para ser utilizada, mas é um padrãozinho de mercado, Better, espaço e o token que já foi enviado aqui. E esse daqui são as informações do response. Bem bacana. Bom, então finalizamos a parte de usuário. Agora vamos para as partes dos movies, que seriam aqui os filmes. O primeiro endpoint é um get que eu consigo listar todos os filmes. Basicamente o pf dele é barra movies. Bom, o método é o GET, no ALF eu vou estar também mandando aquele authorization com o token do meu usuário logado, que eu loguei aqui anteriormente com você. E se eu enviar essa requisição? Enviei, olha o que ele vai me trazer. uma lista, um JSON, que é uma lista de filmes com as informações dos filmes que a gente tem cadastrado. O título, a descrição, o caminho da imagem dele, a média de votos, a quantidade de votos e assim por diante, listando todos os filmes. Lembrando, tá? Olha só, se eu remover aqui o enabled desse ALF, ele não vai enviar o token. e se eu colocar em send, olha só, token não fornecido. Então, o endpoint precisa desse token, de um token válido. No console, se a gente der uma olhadinha aqui, olha só, ele não enviou aquele token de authorization. Então, o nosso front vai ter que pegar esse token no momento de login e reenviar nas próximas requisições. Isso nós vamos fazer utilizando um interceptor. Vai ficar bem legal. Então, deixa eu voltar aqui. com o enabled enviar novamente e olha que bacana nós temos aqui o header de authorization show de bola vamos para o próximo eu consigo pegar um filme pelo ID dele então aqui eu consigo acessar barra movies barra o ID do filme E aí, enviando essa requisição, que é um GET também, passando o token, eu vou ter aqui um response, que é basicamente um JSON, que é um objeto com as informações daquele filme em específico. Bem legal. Vamos para o próximo? O próximo aqui é um endpoint que vai fazer uma modificação no nosso back-end. A gente não vai apenas ler algo, a gente vai modificar algo no banco de dados desse back-end. que é o rate para fazer uma avaliação naquele filme então seria barra movies barra o id do filme barra rate ele é um post nesse caso aqui e no body dessa requisição nós vamos mandar esse objeto com a propriedade rating e o valor que eu quero enviar para avaliar podendo ser dois aqui Enviei, olha só, então fiz aqui a avaliação. Note que aqui ele tem 106 votos e essa daqui é a média dele. Vamos enviar, por exemplo, o valor 5. Enviei, olha que bacana, 107 votos. E aí, no caso, a média já mudou um pouquinho também. Então ele vai atualizando no front-end, a gente vai pegar essas informações e atualizar na tela com essas novas informações. Bem legal também. E aqui a gente consegue criar um filme novo. Nesse caso é um pouquinho diferente. Porque a gente vai estar lidando com um Multipart Form. Isso nós vamos fazer lá no front também, é bem tranquilo. É basicamente um objeto aqui. E fica mais fácil de trabalhar com ele quando a gente precisa enviar o binário de uma imagem. Então esse Multipart, ele vai receber aqui todos esses campos. Deixa eu mostrar aqui. O campo título, com o título do filme que eu quero cadastrar. A descrição dele. o ano de lançamento, o gênero e a imagem, que eu consigo selecionar aqui uma imagem e colocar ela ali para ser enviada, um JPG aqui por exemplo. Então eu já tenho aqui algo configurado, por exemplo, vou colocar apenas teste mesmo. Cliquei para enviar, lembrando que no alpha ele manda o token também, lá no header de authorization. E aqui nós temos o nosso filme criado, 201 created, esse é o response com as informações desse filme que acabamos de criar, bem bacana. Aqui olha só o título dele, teste, então de fato é o que eu acabei de enviar. Por fim, nós temos a parte de favorites, que eu consigo listar os filmes favoritos daquele usuário. Então, no caso, é um método GET barra favorites. E como que ele sabe qual usuário que é? Baseado no token. Dentro desse token, que a gente gerou no login, tem algumas informações do usuário, que o back-end recebe esse token, desmembra ele, digamos assim, e pega essas informações para buscar a lista de favoritos desse usuário que estava dentro do token então se eu clicar aqui para enviar por exemplo olha só está vazio porque esse usuário não tem nenhum filme na sua lista de favoritos e acabamos de criar ele basicamente né então ele não tem nada aqui eu consigo adicionar um filme aos favoritos é um método post barra favorites barra o id do filme que eu quero adicionar lá na lista de favoritos Bom, vamos fazer isso então. Lembrando que ele recebe o token também. Enviei filme adicionado aos favoritos e se eu listar aqui novamente, olha só que bacana, agora ele traz aqui uma lista com os filmes. Apenas um por enquanto. Bem legal. E se eu quiser remover um filme dos favoritos, eu vou chamar esse endpoint que tem um método delete, barra favorites, barra o ID do filme. Mesma coisa. Deixa eu ver se é o mesmo que eu acabei de adicionar, final 2.11, isso aí, vou enviar, acabou de remover, ele retorna para a gente um 204 no content, com nenhum response ali no body, nenhum JSON, e se eu listar aqui os favoritos novamente, não vai ter mais nenhum porque eu acabei de remover ele. Bom, então esse é o funcionamento do nosso endpoint. Essas são as funcionalidades dele. Bastante coisa, né? Agora, rapidamente, eu vou passar aqui pelo código desse back-end. Bem rápido, não vamos nos aprofundar aqui. Apenas para você ter uma noção da estrutura. dentro do código fonte eu fiz uma separação por features também então vou ter aqui a feature de favorites a feature de movies a feature de users e aí dentro delas vou ter todos aqueles endpoints no caso aqui de usuários eu tenho algumas separações eu tenho esse user controller deixa eu só minimizar aqui o Terminalzinho, diminuindo um pouquinho para você conseguir ver. Eu tenho esse controller que é responsável por lidar com requisições HTTP, a resposta e a orquestração do JWT. Então, ele vai fazer essas orquestrações, receber a requisição, enviar de volta o response do jeito que eu quero para cada endpoint. Então, eu separei aqui de forma bem separada mesmo as responsabilidades de cada arquivo. Então, o controller cuida disso. Eu tenho também aqui a parte do user service. O user service ele vai ser responsável pela lógica de negócios e acesso aos dados. Ler barra escrever no arquivo de JSON. Então é esse arquivo aqui que vai cuidar do acesso ao nosso banco de dados, que são os nossos arquivos JSON, que nesse caso aqui ele vai acessar apenas o users.json, já que é um arquivo específico de usuários. Então ele vai fazer todos os finds necessários, criar, retornar os usuários, acessando aquele arquivo de JSON, lendo ele, escrevendo dentro daquele arquivo e etc. E eu tenho aqui esse arquivo de routes que vai listar os endpoints dessa parte de usuários, dessa feature de usuários. Então eu tenho aqui apenas o barra, barra login, //validate token e cada um deles vai chamar a controller de usuário e assim por diante. Bem bacana, né? A mesma coisa serve para o Movies e também para o Favorites. E onde fica aqui a parte dos dados, no caso? Nessa pastinha data que fica dentro de server. Dentro de data nós temos aqui o nosso JSON de usuários, então tem todos esses usuários aqui doidos que eu já tenho cadastrado. Temos a parte dos filmes também, todas as informações dos filmes, e temos também o Jason de Favorites, que tem aqui a relação de usuário e a lista de IDs de filmes que está nos favoritos dele. Baseado nesses IDs, eu consigo pegar os detalhes desses filmes e enviar no Response. Bem bacana. E aí os arquivos ali de controller vai escrevendo nesses arquivos de favorites, movies ou users. Já as imagens dos filmes, elas vão ficar nessa pastinha public aqui dentro de server também. Cuidado para não confundir esse public com o public do nosso projeto Angular, que já vem como padrão, tá bom? Esse daqui é específico do nosso back-end. E aqui tem uma pastinha uploads e dentro dessa pastinha uploads vai ter cada uma das imagens. e aí as imagens dos filmes que a gente cadastrou então se nós acessarmos ali por exemplo localhost deixa eu pegar um nomezinho aqui rename copiar olha só se eu vier aqui localhost 3000 barra uploads barra e o nome da imagem olha só nós vamos ter ela sendo retornada então é basicamente essa requisição que nós vamos fazer lá no front-end para trazer a imagem do filme e aí dessa forma aqui é mais fácil para o navegador conseguir fazer o cache dessa imagem. Diferente de um Base64, que é apenas um texto que a gente teria que retornar lá no JSON de uma requisição. Ficaria bem mais complicado para o navegador fazer esse cache, às vezes ele nem faria. Então por isso que eu optei por salvar diretamente o binário da imagem do filme. Bom, então espero que você tenha conseguido ter uma noção de como está funcionando aqui as funcionalidades do nosso back-end, os endpoints dele, e eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar explorando esse código inicial do nosso projeto. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, eu te vejo no próximo.