WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais um vídeo. E nesse vídeo aqui eu quero dar uma passada rápida sobre os componentes do nosso projeto Angular que nós já vamos ter disponíveis aqui no início do projeto. Então eu vou mostrar eles de forma achumbada, digamos assim, sem muitas iterações, e aí você já vai ter uma noção geral de como eles estão funcionando. Bom, então vamos lá. Primeiro aqui, no nosso projeto, deixa eu abrir aqui a pastinha app, só aumentar um pouquinho o tamanho. App HTML é aqui onde tudo começa. Então nós temos esse componente aqui ó, de Authentication Screen, que é basicamente o componente, deixa eu entrar no HTML dele, é basicamente o componente que vai carregar essa tela e dentro dele eu vou ter outros dois componentes um componente de login e outro componente de cadastro então aqui no caso eu estou carregando o componente de login com campo e-mail e senha e entrar E aí dentro dele, aqui embaixo, olha só, a gente vai mudar de Login Form, que é essa parte do login, apenas aquela parte. Esse componente Authentication Screen, ele é todo o resto, todo esse resto aqui com esse background. E essa parte aqui em específica, é onde vai ficar o componente de login ou componente de cadastro. Então vou remover aqui o componente de login e colocar o Register User Form. E olha só a mudança que nós vamos ter. cria a sua conta e temos esses campos aqui vamos adicionar mais um campo mais para frente e adicionar as interações também por enquanto não tem nenhuma interação aqui apenas os campos mesmo bom essa é a primeira parte do nosso projeto então bem simples também lembrando que aqui eu estou utilizando o talent para fazer a estilização dos componentes deixar eles responsivos E assim por diante, nós não vamos cuidar dessa parte. Vamos mexer em estilos em alguns pontos específicos, mas não vai ser o foco. O foco vai ser as funcionalidades do Angular. Parte de signals e etc. Criação das lógicas, das interações com os campos e etc. Bom, o próximo aqui que nós temos é o nosso componente de header que é o app header o app header vai ser essa parte de cima que nós vamos ter dois itens de menu vamos ter o botãozinho de logout também além disso ele acaba sendo responsivo também então dependendo do tamanho olha só ele muda um pouco o layout aqui ele vai abrir a partir daqui mostrado o logado como nome do usuário logado e assim por diante esses três itenzinhos também então é assim que ele está funcionando bom embaixo dele nós vamos ter os outros componentes por exemplo o componente de explore movies que é aquele componente que vai listar os filmes então esse componente ele vai ter o filtro o adicionar filme e vai listar todos os filmes também e assim por diante bem simples não tem nada por enquanto ainda mas nós vamos adicionando aos poucos toda a lógica de funcionamento dele Além disso também, nós temos aqui o de Favorite Movies, que é o componente que vai listar os filmes favoritos. Então ele vai mudar aqui, né, meus favoritos, não tem mais o filtro e vai apenas listar os filmes favoritos daquele usuário. Por enquanto todos esses filmes aqui estão chumbados, sem nenhuma requisição HTTP, sem nenhuma conexão ainda com o back-end. Tudo isso nós vamos construir do zero. Bom, temos aqui também o componente de detalhes do filme. Então, quando eu clico em um filme aqui, eu vou mostrar esse componente aqui, que vai ter todos os detalhes dele. Nós vamos conseguir fazer a parte aqui das avaliações também, adicionar nos favoritos e assim por diante. Bem simples também, né? E por fim, aqui nós temos o nosso Quando eu clico naquele botãozinho de criar filme, de adicionar filme, eu vou ter esse componente aqui sendo carregado e aí eu consigo selecionar uma imagem, preencher as informações e clicar em salvar e salvar esse usuário no nosso banco de dados JSON. Lembrando que cada uma dessas telas aqui vai ser uma rota que nós vamos configurar. Então, nós vamos utilizar aqui a parte de roteamento, outguards também, para proteger essas rotas, porque são rotas que eu só quero que o meu usuário logado acesse. Eu não quero que qualquer pessoa que acesse, que entre na minha aplicação, consiga acessar essas rotas. Apenas a de login e a de registro. De resto, todas protegidas. Então, vamos utilizar outguards também, roteamento, interceptors para adicionar aquele token que nós vimos no vídeo anterior nas requisições então tem bastante coisa legal além claro do nosso foco que vai ser signos vamos utilizar muitos signos aqui você vai ter um entendimento muito amplo de como eles funcionam hoje em dia no angular bom deixa eu ver se eu esqueci algum componente eu acredito que não Eles estão separados aqui em Feature Based Components, eu vou conversar mais para frente com você sobre isso, mas nós temos aqui também, claro, o componente de Movie List, que é aquele componente que apenas lista os filmes. Então, por exemplo, aqui dentro do Explore Movies, se a gente entrar dentro dele no HTML, eu vou estar referenciando esse componente aqui embaixo. Então cadê ele? Olha só, deixa eu só encontrar ele aqui. App Movies List. Ele vai ter apenas aqui os filmes sendo renderizados e etc. Basicamente isso, bem simples aqui a utilização dele também. Deixa eu ver se eu esqueci mais alguma coisinha, mais nenhum componente. Na Core também não. E é basicamente assim que está funcionando a componentização inicial do nosso projeto Angular. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido aqui de forma simples como funciona cada um dos componentes, o propósito de cada um deles, e eu te vejo no próximo vídeo.