WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo e nesse vídeo aqui eu quero te mostrar de forma rápida como os componentes estão separados naquela estrutura de Feature Based Components que nós vimos no nível anterior. Lá nós começamos a estudar sobre esse assunto, eu te mostrei as regras e aqui eu já separei as pastinhas para a gente já começar com algo um pouco mais sólido e conseguir focar ali nas regras do Angular, né? Signals e etc. Bom, aqui no nosso front, dentro da pastinha src, nós vamos ter algumas pastas, que são aquelas pastas clássicas do feature-based. A pasta core, a pasta features e a pasta shared. Lembra que nós tínhamos algumas regrinhas? Então, no nosso miro, lá do nível anterior, nós tínhamos algumas regras de dependências que é ideal a gente tentar seguir elas. Pode ser que em um detalhe ou outro a gente não consiga, dependendo da complexidade do projeto, mas o ideal é procurar sempre seguir essas regras de dependência aqui. Então, por exemplo, a parte de Features, o que for dentro de Features, ela pode acabar dependendo da Core e da Shared, mas não pode depender de outras Features. Então, por exemplo, um Service de uma Feature, o ideal é que ela não dependa de um Service de outra Feature, e assim por diante. de um outro componente, de um componente de uma outra feature, e assim por diante também. A Shared, ela pode depender da Core, mas não pode depender da Feature. Então, algo que está dentro da Shared, não pode depender, utilizar uma funcionalidade da Feature. Então, geralmente, o que a gente coloca na Shared, são componentes reutilizáveis, que podem ser reutilizados dentro de outras features, que são independentes ali, para ser reutilizáveis, e assim por diante. e a core o ideal é que ela não dependa de ninguém já que ela é a base de nada da feature e de nada da shared então geralmente são services singletons alguns componentes que vão estar em todo o fluxo da aplicação que não são componentes reutilizáveis que no caso ficaria na Shared, e assim por diante. Coisas essenciais para a aplicação funcionar. Aquela base da aplicação. Se você quiser relembrar esses detalhes, volta no vídeo, no vídeo não, no nível anterior, e dá uma olhadinha naquela série de vídeos sobre Feature Based Components, que ficou bem legal. Agora, vamos voltar aqui para a nossa lista de pastas e de componentes, e vamos dar uma olhadinha. Bom, na Core, o que eu coloquei aqui? Eu coloquei uma pastinha Layout, que daqui a pouco eu vou te explicar o que significa ela, e dentro dela eu coloquei o header, o componente de header, porque ele é um componente de layout que vai estar no fluxo de toda a minha aplicação. Então ele é uma base, ele não é aquele componente reutilizável diferente do componente MoviesList, que está aqui dentro da Shared. Eles têm significados ali, utilizações diferentes. O Movieslist eu posso colocar ele dentro de outros componentes, para ser de fato reutilizável. Já o header não, vai ser algo mais fixo, que vai estar no fluxo da minha aplicação. Espero que tenha dado para entender a diferença. Já aqui na parte das Features, o Core ficou bem pequenininho por enquanto, nós vamos colocar mais coisas dentro deles, a Shared também. Então ficou pequenininho por enquanto. Na parte da Feature vai ser onde vai ficar as nossas Features, as funcionalidades da nossa aplicação. Então eu dividi ela aqui. Na parte de autenticação, que vão ter os componentes relacionados à autenticação. Login, registro. Então aqui eu tenho uma pasta Layout, que vai ter aquele componente AuthenticationScreen, que é o componente que tem... Deixa eu ver se ele está carregado aqui. Não está carregado, deixa eu carregar ele rapidamente. Que é aquele componente que dentro dele, nós vamos ter a parte de criar a conta de registro e de login. O AuthenticationScreen é todo esse container aqui, dentro dele tem aqueles outros dois componentes que vão ficar intercalando. Bom, então ele ficou dentro dessa pasta de layout, porque ele tem um sentido mais de layout mesmo. Já nas pages, tem uma pastinha pages aqui dentro da feature de authentication, é onde ficam a rota de login, o componente que vai ser carregado na rota de login, e o componente que vai ser carregado na rota de registro, de cadastro de usuário. Então acho que já deu para entender um pouquinho a diferença de pages e de layout, né? Bem bacana, então ficou bem organizadinho aqui a feature de autenticação da nossa aplicação. Bom, a outra feature seria de Favorites. Dentro dela nós vamos ter aqui uma pastinha Pages, e dentro dela nós vamos ter o componente Favorite Movies, que é basicamente o componente que vai ser carregado na rota de favoritos, quando eu acessar uma rota específica de favoritos. É esse componentezinho que vai ser carregado. E aí dentro dele, olha só que legal, nós referenciamos um componente reutilizável que é o Movies List. Que está onde? está lá na shared bem bacana então dá para ver que o movies list é de fato um componente para ser reutilizável próximo seria quem o movies a feature de movies que vai ter dentro dela pastinha pages também E aí dentro dessa pastinha pages todos os três componentes relacionados a parte de filme, criação do filme, listagem dos filmes e detalhe do filme também. Então note que as features aqui ficaram bem separadinhas por funcionalidades mesmo né. Da mesma forma que ficou separadinho o nosso back-end. Olha só o Insomnia aqui, como ficou bem separado os endpoints. Então é legal o front refletir um pouco o back-end e assim por diante, né? Quando os dois estão em feature-based components, separados assim, ficam bem organizados e bem simples de ler as funcionalidades daquele sistema. Bom, agora vamos voltar aqui para você entender um pouquinho melhor a diferença, né, da pastinha pages, da pastinha layout. Então, olha só. Qual que é a diferença então da pasta Pages, Components e Layout? Olha só, se você der uma olhada na Shared, eu coloquei uma pastinha Components e dentro dela o MoviesList. Na Core, por exemplo, tem a pastinha Layout e tem o componente de Header. e na feature por exemplo de authentication eu tenho uma pastinha pages e alguns componentes delas dentro dela no caso qual que é a diferença dessas três pastas bom o layout pastinha layout são componentes fixos e estruturantes por exemplo um header, um sidebar, um footer e componentes com router outlet que nós vamos fazer isso futuramente quando a gente estiver lidando com rotas então são componentes fixos e estruturantes o nosso header que está aqui na core Ele é um componente fixo e estruturante, não é um componente reutilizável que eu vou ficar referenciando ele dentro de outros componentes. Não, ele vai ficar fixo ali e vai fazer parte do meu fluxo, do fluxo de vários outros componentes. Espero que tenha dado para entender essa ideia. Já aqui no na feature de Authentication, eu tenho esse layout que é o Authentication Screen. Bom, ele não é um componente que ele vai ser uma rota, ele é um componente estruturante também. Ele vai servir apenas para ser aquele container e dentro dele eu vou estar carregando outros dois componentes que vão ser rotas e aí eu vou utilizar aqui dentro futuramente um router outlet você vai ver isso na prática futuramente então ele é apenas um componente estruturante e dentro dele eu vou estar carregando outros componentes que são rotas que vão fazer parte de rotas espero que tenha dado para entender então o significado aqui do layout Já a pasta pages é onde eu vou colocar os componentes que são um conteúdo, é a tela de destino final, ela não tem rotas filhas, ela que é a rota, então no caso faz sentido né? Olha só, aqui no authentication eu vou ter duas rotas, por exemplo, barra login e barra register, quando eu colocar no barra login eu vou querer carregar esse componente de login, Quando for no barra Register, eu vou querer carregar esse componente Register User Form e eles vão estar dentro do componente estruturante que é o Authentication Screen. Bem bacana. O mesmo serve aqui na feature de Favorites, que está a pastinha Pages, Favorite Movies. Esse componente eu quero carregar ele quando eu acessar a rota, por exemplo, barra Favorites. E aqui na Feature de Movies, a mesma coisa. Quando eu acessar, por exemplo, barra Create, eu quero carregar esse Create Movie. Quando for Explore, esse componente Explore Movies. Quando for barra Details, esse componente Movie Details. Então, são componentes que serão carregados dentro de uma rota. Eles vão ser aquela rota, o destino final daquela rota. Falei bastante rota, espero que você tenha conseguido compreender. Bom, e por fim, nós temos a pastinha components, que geralmente se refere a widgets, ou pedaços de UI que preenchem o esqueleto. Então, são componentes mais reutilizáveis, que têm essa funcionalidade de ser widgets, apenas para preencher ali um pedaço da UI, da user interface aqui da tela mesmo. Então, por exemplo, deixa eu carregar aqui, o nosso Explore Movies. Então carregando o explore movies, essa parte aqui de listagem dos filmes é algo que eu utilizo nesse componente de explorar e no componente de favoritos também. É um componente que ele é reutilizável, ele é um widget, serve para preencher aquela parte da UI de uma funcionalidade reutilizável. Então é basicamente assim que eu utilizo essa pastinha components. Então, no caso, o AuthenticationScreen, que eu acabei de mostrar, que é aquele componente que carrega o login e o registro, é um layout, pois ele fica parado, segurando o fundo e o logo também. O logo da nossa aplicação. Enquanto apenas o formulário filho troca de login para registro dentro dele, baseado na rota que eu colocar aqui na URL. Já o componente ExploreMovies, que é esse componente aqui, que vai ter a parte do filtro e ele reutiliza aqui o Movies List esse componente ele é uma page pois ele não segura ninguém ele carrega a lista de filmes e se você navegar para detalhes ele vai desaparecer completamente da tela então ele não é um componente estruturante ou um componente que vai fazer parte de todo o fluxo ali por exemplo o header Não, ele vai ser mostrado apenas naquela rota, e se eu mudar de rota, ele vai desaparecer e vai entrar o outro componente da outra rota em ação, beleza? Por isso que, no caso, ele é um page, porque ele vai ser apenas mostrado para aquela rota em específico. E temos o componente MoviesList, que é aquele componente que lista os filmes. Esse carinha aqui que vai listar todos os filmes. Ele é um componente, pois é um componente simples de UI que pode ser reutilizado. Então espero que você tenha conseguido compreender aqui a estruturação das nossas pastas, dos nossos componentes. Isso daqui vem com a prática, tá bom? Não quero que você decore isso, quero que você entenda as ideias, Algumas coisas podem parecer um pouquinho subjetivas, isso é normal, mas com a prática, quanto mais projetos você for criando nessa estrutura, mais você vai pegando o jeito de estruturar ela certinho em pages, layout, components e assim por diante. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e compreendido melhor como está a estrutura inicial de passas e componentes aqui da nossa aplicação Angular. Espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo.