WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais uma sessão aqui do curso. E essa sessão é muito importante, porque nós vamos fazer algumas configurações que elas são menos visuais, porém que são essenciais para o funcionamento do nosso gerenciador de filmes. Por exemplo, nós vamos começar com a criação das rotas da nossa aplicação. Por exemplo, a rota de login, a rota de registro, a rota de explorar filmes que vão carregar os componentes daquela rota em específico. Também vamos fazer aqui a criação de interceptors. Na verdade, vamos criar um interceptor que serve para alocar o token do nosso usuário, que foi gerado no login, nas requisições necessárias, nas requisições que precisam desse token. E também vamos fazer ali a criação dos guards. Os guards são proteções que nós fazemos às nossas rotas. Então nós vamos ter um guard de autenticação, ou seja, apenas um usuário autenticado vai conseguir acessar aquela rota e nós vamos ter um outro guard também para parte de login e de registro também. Bom, espero que você esteja animado para começar essa sessão, ela é muito importante, não envolve muita parte de signos, na verdade não tem nada de signos, mas ela é importantíssima e também você vai acabar utilizando os conceitos daqui nos seus projetos profissionais. Espero que você esteja animado para essa sessão e eu te vejo no próximo vídeo.