WEBVTT Bom, então vamos começar aqui criando a parte de roteamento da tela de login e de registro. O que que eu quero fazer aqui no nosso projeto? A gente tem um componente AuthenticationScreen, ele é aquele container que vai guardar, que vai mostrar no caso a parte de login e a parte de cadastro, dependendo do botãozinho que eu clicar aqui. bom então se eu clicar em login eu vou carregar aqui esse login form que é o nosso componente e se eu clicar em cadastro vou colocar aqui o register user form vai ser algo bem simples e vamos então começar com a criação dessas rotas Bom, aqui no Angular nós vamos começar criando aqui no app routes.ts que é onde vai ficar todas essas rotas da nossa aplicação dentro desse array aqui, routes. Lembrando, nós não entramos ainda aqui no curso em um nível específico sobre rotas. Aqui você vai ter uma noção geral de como elas funcionam. É normal você ficar com uma dúvida ou outra, tá bom? Não quero que você decore aqui. Apenas tenha uma ideia de como funciona. Bom, para criar essa primeira rota, nós vamos colocar um objeto. Esse objeto vai ter um path. e o título vai ser aqui o path na verdade o textinho dele vai ser alpha então quando eu colocar localhost 2.4200 barra alpha aí eu quero entrar nessa rota que eu estou configurando agora e aí qual componente que essa rota vai carregar o componente que é o nosso authentication screen então esse carinha aqui coloquei barra alfa ele vai carregar esse componente authentication screen só que tem um ponto esse authentication screen aqui ele vai ser a base e dentro dele eu vou ter as rotas filhas de login e de registro então vamos carregar essas rotas filhas então quando eu acessar aqui ó na verdade tem que colocar o children que vai ser um array e esse array ele vai ter outras duas rotas A primeira rota vai ser o PathLogin, que vai carregar o componente, que vai ser o nosso LoginFormComponent. Apenas LoginForm, no caso. O próximo seria o PathLogin. Register, que vai carregar o componente, que é o RegisterFormComponent, cadê? RegisterUserForm na verdade. Basicamente isso, então quando eu acessar barra alphi barra login, eu vou estar carregando o Authentication Screen e dentro dele eu vou estar carregando o Login Form. Barra alphi barra Register, vou estar carregando o Authentication Screen e dentro dele o Register User Form. até aí tranquilo outra coisa que eu quero colocar aqui também é um pf vazio para quando eu acessar apenas barra-alpha eu quero redirecionar diretamente para o login para não ficar essa lacuna solta aqui nos nossos pfs então quando eu acessar um pf vazio apenas barra-alpha por exemplo eu quero colocar um redirect to então redirect to Login, e aí eu tenho que colocar aqui nesse caso do Redirect, um PathMatch, dois pontos, uma virgulazinha aqui no final, basicamente essa é a nossa rota inicial. Beleza, a gente já configurou aqui, só que eu não estou falando em qual local eu quero carregar essas rotas. principalmente essa rota inicial aqui, ALF. Para isso, nós vamos ter que utilizar o Router Outlet aqui no app HTML, no nosso app component. Então, agora eu vou tirar aqui esses componentes chumbados. Na verdade, eu vou até remover todos eles. Então deixa eu remover todos eles aqui, do app component TS também, para deixar ele vazio, e remover todos esses imports que nós não vamos mais precisar, vamos carregar eles de forma dinâmica. Então aqui no app component, que é o componente principal da nossa aplicação, o inicial, eu vou colocar um router esse router outlet fala para o angular onde que ele vai carregar esses componentes aqui da propriedade component baseado no pf que está sendo carregado naquele momento então quando eu acessar barra alfi eu vou estar carregando esse componente autentication screen nesse local aqui exatamente nesse local bem legal só que para utilizar o router outlet eu tenho que importar ele aqui do nosso nos importes do componente que eu estou utilizando ele note aqui o seguinte ele acabou importando de um local errado nem sei que local é esse então toma bastante cuidado para você não pegar um erro assim eu vou remover esse import e vou importar novamente ó do arroba angular barra router Agora vamos testar se ele está funcionando certinho. Então, salvando aqui tudo, vamos carregar novamente aqui o projeto. No localhost 2.4200, apenas isso não carrega nada por enquanto. Mas se eu colocar barra alf, olha só, ele vai redirecionar a gente para o barra login e vai carregar aqui o nosso Authentication, nosso componente base. Se eu colocar barra register, que é a outra rota, ele vai carregar também essa mesma estrutura, só que não mudou nada aqui dentro do nosso componente. Então, como que eu faço para carregar esses componentes filhos dentro do nosso Authentication Screen? Muito simples também. Vamos vir aqui dentro do Authentication Screen e vamos remover esse Registered User Form aqui dos importes e também o Login Form, não vamos mais precisar deles de forma chumbada. E aqui no HTML do Authentication Screen, lá embaixo, que é onde eu quero carregar esses dois componentes, um ou outro, eu vou colocar um Router Outlet também. Vamos importar esse Router Outlet aqui nos imports do Authentication Screen, do local correto, claro, né? Ele acabou colocando ali de um local nada a ver. Salvei, e olha só que bacana. Register, crie a sua conta. Login, acesse a sua conta. Então, agora já está funcionando certinho. Quando a gente coloca esse RouterOutlet aqui dentro desse componente AuthenticationScreen, o Angular vai identificar que esse componente desse Path, né, desse PathAlph, ele tem componentes filhos. E aí ele vai saber que o RouterOutlet dentro desse componente Py aqui, vai carregar o LoginForm, ou o Register User Form dentro dele, baseado, claro, no PEF que está ali atualmente. Então, espero que tenha dado para entender, na verdade, essa relação. No app HTML, o Router Outlet vai carregar essas rotas principais, barra-alph ou alguma outra rota que eu cadastrar aqui, e o Router Outlet, dentro desses componentes, vai carregar os componentes filhos listados aqui no Children. Fechou? Bom, então para esse vídeo foi basicamente isso, mostrando o carregamento aqui da rota de login e da rota de registro. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.