WEBVTT agora vamos fazer a nossa área autenticada criar as rotas dessa área autenticada o que que acontece aqui que é muito importante nessa parte de autenticação depois que eu fiz o login passei pelo login eu vou carregar uma outra tela e nessa outra tela eu vou ter que ter agrupado o header e também outras partes da minha aplicação o header vai sempre estar presente ali E aí o que que acontece? Dependendo da rota, eu vou querer carregar o ExploreMovies, que é esse componente, o FavoriteMovies, o MovieDetails e também o CreateMovie. Todos eles serão carregados nesse containerzinho aqui, nesse espaço que vai acabar agrupando também o header. Nesse caso, eu não posso colocar simplesmente aqui no nosso AppComponent, deixa eu fechar tudo aqui, no nosso AppComponent HTML, o header. Por que? Porque senão esse componente de header ele vai acabar aparecendo também para as rotas de login e de registro. Eu não quero que isso aconteça. Então para isso o que eu vou fazer? Eu vou criar um novo componente, nós vamos criar agora, que é o main layout. Esse main layout vai ser o componente que vai ser carregado e quando ele for carregado ele vai agrupar o header e também as rotas filhas que podem ser todos esses componentes aqui bom então vamos fazer isso nesse caso aqui ele é um componente que ele vai ficar na core na parte de layout porque ele é um de fato um componente ali estruturante não é um componente reutilizável que vai ficar na shared não ele é um componente estruturante que ele é necessário para minha aplicação carregar normalmente. Então, ele vai ficar aqui na Core e no Layout. Para isso, nós vamos abrir aqui no Terminal, Open Integrated Terminal, essa pastinha Layout da Core. Toma bastante cuidado. E aí, nós vamos gerar esse componente. NgGenerateComponent, que eu vou chamar de main-layout. E colocar aqui, traço, traço, skip, traço, testes, igual a true. para ele não gerar para a gente aquele arquivinho de testes unitários, que a gente não vai fazer nesse projeto. Beleza, acabei de gerar aqui o componente, main layout, e agora nós vamos criar baseado nele. Bom, vai ficar da seguinte forma, bem simples também. Aqui na parte das rotas, nós vamos criar uma outra rota, que é uma área autenticada, que apenas usuários logados vão poder acessar essa área, carregando o main layout. O path dela vai ser um path vazio mesmo. Então, quando eu acessar localhost 2.4.200, eu já vou carregar essa área de autenticação, autenticada no caso. Qual que é o componente? Nosso. main layout e esse main layout é bem parecido com o dedication screen que é um componente estruturante dentro dele eu vou carregar outros componentes baseado na rota então vou ter aqui a parte do children que também vai ser um array E nesse Array eu vou carregar aqui, cadastrar essas rotas filhas. O Path do primeiro vai ser o Explore, que vai carregar o componente, que é o nosso Explore Movies, que é basicamente aquela tela que tem o filtro, a listagem dos filmes, etc. O próximo Path seria aqui o Favorites, que vai carregar o nosso Favorites Movies. A próxima rota filha seria aqui o details barra dois pontos ID. Olha só que legal, essa rota aqui ela é dinâmica. Então, quando eu acessar dois pontos, 4.200, barra details, barra um, barra dois, barra três, eu vou estar carregando o componente que eu especificar agora, que é o movies details. Movie details, na verdade. Próximo seria ali o create, barra create, vai carregar o nosso create movie. Olha só que simples, todos esses componentes vão ser carregados dentro do main layout, basicamente isso. Agora, dentro do MainLayout, eu quero primeiro colocar quem aqui em cima? Quem faz parte dessa estrutura? É o nosso AppHeader, ele sempre vai ficar fixo ali. Então, quando o MainLayout carregar, eu quero carregar o App-Header. beleza tenho que importar ele aqui ele é um componente header component já está funcionando agora como que eu carrego essas rotas filhas aqui dentro do nosso main layout nós vimos isso no vídeo anterior utilizando o router outlet então aqui no template no local que eu quero carregar esses componentes eu vou colocar o router outlet e também importar ele opa deixa eu colocar ele certinho aqui importar ele aqui nos importes olha só que doido tá sempre colocando importando né de um local nada a ver Então eu tenho que vir aqui, remover esse import e colocar do arroba angular barra router. O angular já consegue identificar que aqui ele vai carregar as rotas filhas desse componente main layout, já que ele está cadastrado aqui nas nossas rotas. Vamos testar então? Olha só que bacana. Quando eu carregar apenas localhost 2.4200... Opa, carregou essa rota aqui. Meu layout está sendo carregado. Eu não estou especificando nada aqui para carregar quando essa rota está vazia. Apenas barra, por exemplo. Como que eu posso melhorar essa experiência? Quando eu carregar vazio, eu quero redirecionar para o meu barra explore. Então, vai ficar da seguinte forma. Aqui no caso, quando o path for vazio, então quando acessar apenas dois pontos, 4200, eu quero fazer um redirect to explore. Eu tenho que colocar aqui o path match 1. Basicamente isso. Olha só que bacana, acessei aqui o 2.4200 e ele já redirecionou para o barra Explore. Agora o próximo, barra Favorites. Carregou os meus favoritos. Agora o próximo seria o Details, barra 1, por exemplo, que seria aqui o ID do filme. Olha só, carregou os detalhes do filme. Todo esse HTML está chumbado por enquanto dentro daqueles componentes que estão sendo carregados. Tudo isso vai ser dinâmico mais pra frente. E por fim nós temos o Create, que vai carregar aqui a tela de criação do filme. Bom, então para esse vídeo foi basicamente essa configuração das rotas autenticadas. Futuramente nós vamos proteger elas para, de fato, quando o usuário for logado, ele poder acessar essas rotas. Caso contrário, não acessa. Espero que você tenha conseguido compreender aqui a parte teórica de carregar um componente pai, baseado nessa rota, e aí carregar os componentes filhos, baseado nas rotas filhas que nós configuramos aqui no Children. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.