WEBVTT Agora que nós já finalizamos a configuração básica das nossas rotas autenticadas, nós vamos começar algumas configurações que são menos visuais, que são alguns serviços, algumas configurações para utilizarmos posteriormente na parte de interceptors, nas requisições HTTP, são coisas menos visuais, mas importantíssimas. O que a gente vai construir nesse vídeo aqui é um service que ele vai acessar o nosso token no local storage, vai salvar o token, remover o token, pegar o token também, verificar se o token existe, Então, é basicamente isso que esse serviço vai servir. E a gente vai acabar utilizando ele nos nossos interceptors, nos outguards também, e assim por diante. Por isso que ele é importante, mas é pouco visual. Ele é um serviço que é obrigatório para a nossa aplicação funcionar, independente da feature. Então, eu vou estar criando ele dentro da core. Então, dentro da core eu vou colocar uma pastinha chamada services. E nós vamos criar esse serviço. Esse serviço aqui, com o new file, nós vamos chamar ele de user-token-store.ts Lembrando que agora no Angular nós não vamos utilizar mais aqueles prefixos, né? .service e assim por diante, .component. Então, é legal a gente dar um nome que é auto-explicativo, que explica o que esse service faz. Você vai ver que quanto mais a gente for desenvolvendo aqui e evoluindo a aplicação, vai ficar bem fácil de saber, ah, eu tenho que pegar um token. Então, eu acesso o user token store. Vai ficar bem fácil de identificar isso, tá bom? Por conta do bom nome que a gente deu para esse cara. Então aqui export class user token store, lembrando que aqui ó, mesmo nome do arquivo né, é o mesmo nome da classe, isso daqui é importantíssimo. Como ele é um service, ele vai ser injetado, ele é um arroba injectable, então colocar aqui, não está aparecendo injectable, então injectable aqui, e ele vai ter um provided in root, logo ele vai ter uma instância única para toda aplicação, ele vem aqui do arroba angular barra core, esse injectable. Agora vamos criar esses métodos de apoio, o primeiro é o save token, save token, Esse save token vai receber um parâmetro que é o nosso token que eu quero salvar lá no local storage. Para isso, nós vamos acessar aqui o localstorage.setitem. Eu tenho que ter uma key que vai identificar esse token aqui no nosso application. Então, na abinha de application, nós temos aqui o valor que é o token. Então, essa key eu vou estar chamando de alf-token. E o token que nós vamos salvar de fato é o que nós recebemos como parâmetro, que é o token. Esse cara aqui eu já vou substituir ele, vamos criar aqui uma propriedade, porque ele vai ser acessado várias vezes. Ele vai ser um private read-only, que eu vou chamar de token-underline-key, que vai receber essa string e aqui eu só coloco this.token-key. Bem simples, né? O próximo seria para fazer um GET do token, então vou chamar de GET token, que ele vai ter aqui um return, local storage, Opa, de novo, localStorage.getItem, e aí eu quero pegar o item baseado nessa aqui, que é o nosso this.tokenKey. Bem simples também. Já o próximo seria aqui para remover ele, removeToken. Esse removeToken vai ser um método que vai acessar o localStorage.delete, removeItem, na verdade, que é o nosso this.tokenKey. E por fim, um outro método que eu vou chamar de HasToken, que vai retornar um true ou false para a gente verificando se existe ou não um token lá no nosso application cadastrado. Return, aí vamos colocar duas exclamações, this.getToken. Se ele retornar uma string aqui, a gente vai retornar um true, caso contrário ele vai retornar um false para a gente. Então ele tem aqui um retorno de boolean. basicamente esse é o nosso serviço por enquanto não vamos ter como testar ele agora mas ele faz esses processamentos de salvar e remover o token e retornar o token também no futuro nós vamos injetar ele em algum lugar em algum interceptor em algum Outguard e utilizar, consumir esses métodos aqui. Espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido a utilidade desse serviço. Eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar fazendo essas configurações que são um pouquinho menos visuais, mas extremamente importantes para o funcionamento de toda a nossa aplicação. Então, até o próximo vídeo.