WEBVTT Agora que nós já criamos o User Token Store, que nós vamos utilizar futuramente, nós vamos criar um outro serviço também implementando a requisição HTTP validate token, que é exatamente essa requisição aqui que nós já vimos. Users validate token. Eu vou precisar validar o token que eu estou enviando para verificar se aquele token é de um usuário logado, de fato. Por quê? Baseado nisso, eu vou deixar o meu usuário entrar naquelas rotas autenticadas ou não. Então, preciso ter esse método configurado lá dentro da minha aplicação para eu fazer as requisições para ele. Então, vamos fazer isso. Vai ser bem simples também. Nesse caso aqui, vai ser o seguinte. esse método ele vai ficar dentro de um serviço que é o nosso user API esse serviço também ele vai ser um serviço core porque ele depende a minha aplicação depende dele para carregar corretamente então aqui eu vou estar criando um outro serviço new file que eu vou chamar de user traço api.ts eu estou chamando de user API porque vai ser um serviço que vai servir apenas para fazer requisições HTTP relacionadas ao usuário. Então, aqui é o seguinte. Export class UserAPI, mesmo nome do arquivo, e aqui nós vamos ter alguns métodos. ValidateToken. Nós vamos ter futuramente também o método de login. e também o método de register. Vamos deixar eles aqui, mesmo a gente não configurando eles nesse momento. Então, aqui basicamente isso. Como ele é um service, ele também vai ser um arroba injectable, que vem do arroba angular barra core, com o provided in root. Agora esse validate token aqui, ele vai precisar do HTTP client para poder fazer as requisições HTTP, para a gente conseguir disparar elas. E aqui nós vamos colocar um private read-only, underline HTTP client, e vamos injetar o service. http client do angular que vem aqui do arroba angular barra como barra http digitei certinho deixa dar uma olhada é esse cara que vai ter os métodos get post put delete e assim por diante Bom, vamos lá, o validateToken, como que a gente faz? Eu vou colocar um return, this.httpClient, ponto, e no caso aqui, qual que é o método desse endpoint? É o get, então nós vamos fazer um get para essa URL aqui, barra users, barra validate, traço token. Então vai ficar da seguinte forma, ponto get, E no primeiro parâmetro nós passamos a URL, http://localhost2.3000, que é o local que está rodando o nosso servidorzinho, nosso back-end, //users//validate token. Basicamente isso. Isso daqui vai retornar para a gente um Observable. Só que olha só a tipagem dele, Observable de Object. Isso daqui está muito genérico e não é nada legal você manter isso assim, principalmente em projetos profissionais, digamos assim, para alguma empresa. Então nós vamos tipar o retorno, o response, desse endpoint. Como? Vamos dar uma olhada no que ele retorna para a gente. Ele vai retornar essa estrutura aqui. com id, name e e-mail. Se ele retornar isso pra gente, quer dizer que foi com sucesso. Então, vamos fazer essa interface. Basicamente aqui, nós vamos estar criando uma interface, que eu vou criar ela na shared. Então, dentro da shared, nós vamos ter uma pastinha, tem a pastinha components, eu vou criar uma pastinha chamada models. Então, models que vai agrupar essas interfaces. E aí nós vamos criar aqui uma model, uma interface, que vai se chamar user-token-success-alph-response. Bem grande, né? Mas também ela é bem descritiva. UserTokenSuccessAuthResponse você sabe que é um response de autenticação de sucesso do token do nosso usuário basicamente isso essa é a ideia que eu quero passar com essa interface e aí dentro dela claro nós vamos pegar aqui toda essa estrutura vamos colocar aqui no export interface i, eu sempre coloco um i na frente antes das interfaces, fica mais fácil da gente identificar que é uma interface, e aí o nome igual ao arquivo, user, token, success, auth, response, e vamos passar aquela estrutura. Nesse caso aqui, a primeira propriedade do response que a gente vai receber é um id do tipo number, ponto e vírgula no final, o outro é a propriedade name, que é do tipo string, E aqui por final nós vamos ter o e-mail que é do tipo e-string também, ponto e vírgula no final de todo mundo. Basicamente isso. Aí user token, success, alpha, response, vê se você digitou certinho para evitar que você tenha refatorações mais para frente, principalmente aqui no nome do arquivo. E agora nós vamos referenciar aqui no nosso get. Nesse get ele tem uma tipagem genérica que nós vamos colocar o response, a estrutura do response desse endpoint. Importamos a nossa interface aqui em cima, e olha só se eu passar o mouse aqui em cima do Validate, Observable de IUsertokenSuccessAuthResponse. Já está finalizado aqui a implementação, agora é só a gente se inscrever nesse método, já que ele retorna um Observable, e aí essa requisição HTTP vai ser disparada. Isso nós vamos fazer futuramente. Apenas criamos aqui essa estrutura do serviço com a implementação da requisição. Espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido como criar aqui uma requisição HTTP para qualquer endpoint que você queira, né? E colocando o método também, utilizando o serviço HTTP Client do Angular, que é o padrão aqui para requisições HTTP. E eu te vejo no próximo vídeo para a gente continuar criando esses serviços, esses arquivos estruturantes. Então, até o próximo vídeo!