WEBVTT Agora que nós criamos esse método de validar o token, nós vamos criar um interceptor que vai alocar o token do usuário logado nas minhas requisições. Olha só, nesse cara aqui, nesse endpoint, o que nós precisamos enviar para ele? Não sei se você lembra, mas aqui no Insomnia, na collection que eu passei para você, automaticamente ele inclui o header de authorization na requisição. Então se a gente der uma olhada aqui no console, quando a gente faz essa requisição, olha só o que ele inclui aqui. Authorization, Better e o Token do usuário que fez o login anteriormente. Eu consigo fazer isso manualmente aqui na implementação dela, dessa requisição. Só que vai ter várias requisições ao longo da minha aplicação que eu vou precisar incluir o Token. Então, se toda vez que a gente precisar incluir o Token, eu fizer de forma manual, eu vou estar adicionando muito código repetido na minha aplicação. Então, o Interceptor vai ser uma função que ela vai ser disparada antes da requisição HTTP acontecer. e aí eu consigo incluir esse token nos headers dessa requisição e aí só depois ele faz a requisição com esse token lá dentro do header. Já já você vai entender a estrutura dele e mais pra frente a gente vai testar todo esse interceptor com o fluxo completo. Bom, vamos começar a criar ele. Nesse caso, esse interceptor também vai ser uma função core da minha aplicação, porque eu preciso dela para a minha aplicação funcionar corretamente. Então, aqui no caso da core, eu vou estar criando uma nova pasta, que eu vou chamar de interceptors, e vamos criar o nosso arquivo. Esse arquivo vai se chamar alph-interceptor. alt traço interceptor escrito certinho e vamos começar a criar a estrutura dela você vai ver que é bem simples também export const alt interceptor nesse caso vai ser uma função e a tipagem dela é http, opa coloquei vários ali, http interceptor fn que vem aqui do arroba angular barra como barra http, ele vai receber aqui como parâmetro, deixa eu só finalizar a construção aqui da função, ele vai receber como parâmetro uma request e também um next, que é uma função que vai disparar a requisição. Então, quando eu me inscrever naquela requisição de validar o token, ele vai passar antes por esse interceptor, e aí depois que ele passar pelo interceptor, ele vai de fato disparar a requisição em direção ao nosso servidor, em direção ao servidor do nosso back-end, por meio desse next. Vamos lá então. Como que eu incluo aqui dentro o token do meu usuário? Lembra que a gente criou aquele user token store? É ele que vai pegar o token lá do local storage. E aí eu pego o token do local storage e envio na requisição. Adiciono lá no header de authorization. Olha só que interessante. Vamos criar aqui uma const que eu vou chamar de user. token store que vai receber o inject, vamos injetar uma instância do nosso user token store, que é aquele service que tem todos os métodos, save token, get token, remove token, beleza? E aí vamos continuar aqui. Aqui eu quero criar uma constante que eu vou chamar de s__token. Esse s__token vai pegar o nosso usertokenstore.s__token. E caso eu tenha um token, eu vou querer incluir ele lá no header de autorização. Então, if hasToken, se for true, eu vou criar aqui uma constante que vai ser uma nova requisição, sempre faça isso, sempre clone a requisição atual que está sendo disparada. Então, new request, que vai receber a nossa request original, ponto clone. Então, a gente clona a requisição adicionando um novo header. Então, aqui nós vamos passar um objeto para o clone, temos aqui uma propriedade setHeaders, e essa propriedade setHeaders vai receber um objeto, e eu vou colocar os headers para essa requisição, além dos que o Angular já vai adicionar por padrão para a gente. Então, aqui um header authorization, dois pontos e o valor dele que vai ser no caso vamos colocar aqui os backticks better naquele padrão espaço e aí o token que está lá no nosso local storage user token store ponto GetToken. Olha só que difícil, né? Então, aqui nós já colocamos essa requisição, esse token, na verdade, na nossa requisição. E aí, depois disso, a gente dispara essa requisição para, de fato, ser enviada lá para o servidor. Então, return next, passando o clone, a nossa nova request, new request. Basicamente isso. Só que aquele ainda está com erro, por quê? Caso ele não entre nesse if, eu não estou retornando nada. Então, se eu não tiver um token lá no local storage, eu vou simplesmente enviar a requisição do jeito que ela é. Logo, return next com a requisição original. Porque tem algumas requisições que eu não vou querer enviar um token. Por exemplo, a requisição de cadastrar um usuário e a requisição de logar. Eu ainda não tenho um token. antes do meu login. Logo, não faz sentido eu tentar enviar um token aqui dentro, certo? Então, nesses casos, eu envio a requisição original. E aí, o back-end consegue se resolver. Ah, para esse endpoint, eu não preciso de um token. Então, tá tudo bem. Ah, para esse endpoint eu preciso. Opa, eu tenho o token aqui. Então, beleza. Se não tiver o token, eu rejeito essa requisição. O back-end sabe se comportar nesse caso. Bom, então é basicamente assim que a gente cria um interceptor. Só que falta mais um ponto, mais uma configuração. Eu tenho que avisar para o Angular para utilizar esse interceptor aqui. Não é só criar o arquivo. Como que eu faço isso? Aqui na pastinha app.config.ts, pastinha não né, no arquivo app.config.ts, nós vamos estar colocando um provide. Então vamos adicionar aqui um provide novo. Provide HTTP Client e aí nós vamos passar aqui uma funçãozinha withInterceptors e dentro desse withInterceptors nós vamos passar um array listando todos os interceptors que eu quero executar antes da requisição ser disparada no nosso caso vai ser apenas um que é o alfInterceptor que nós acabamos de criar não se esqueça disso porque senão o interceptor não vai ser executado bom espero que você tenha gostado desse vídeo tenha conseguido compreender aqui a função de um interceptor como que ele vai ser utilizado na nossa lógica e futuramente nós vamos testar ele com o fluxo completo fazendo aqui o disparo de uma requisição http e vendo aqui o header sendo adicionado o token também e etc espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo