WEBVTT No vídeo anterior, nós criamos o nosso Alpha Interceptor. Agora, eu quero fazer de forma rápida aqui alguns testes para você ver ele em funcionamento. Nesse caso, aqui no nosso App Component, eu vou estar colocando o disparo da nossa requisição HTTP para validar o token. Então, vai ficar da seguinte forma. Eu vou colocar aqui o nosso User API, que é o serviço que tem implementação, Inject User API. No ngOnInit desse componente, assim que ele carregar, nós vamos chamar aqui, ó, this.userApi.validateToken.subscribe. E aí nós vamos logar aqui console.log, que vai ser o retorno desse observable. Bom, vamos disparar ele aqui, ó. Salvei. Vamos dar uma olhada no resultado. Olha só. Vamos dar uma olhadinha aqui no console e eu tenho um erro. Olha só o erro que deu aqui, unauthorized. Então, token não fornecido. Esse foi o retorno do nosso endpoint validate token, barra users, barra validate token. Vamos dar uma olhada aqui no Network. No Network eu tenho a requisição HTTP, Validate Token, que deu erro 401. Esse é o response, certo? Token não fornecido. E aqui nos headers, note que nos headers da request, quando eu estou enviando essa requisição, eu não tenho nenhum header de authorization. Foi por isso que ele rejeitou para mim. Por que que eu não tenho nenhum header de authorization? Porque baseado na lógica do meu interceptor, se eu não tenho nada no local storage... Opa, aqui no application, cadê ele? Se eu não tenho nada no meu local storage, ele só vai repassar a requisição sem adicionar nada. Agora, se eu tiver aqui o nosso ALF, token que é aqui do nosso token e colocar aqui teste 123 olha só que interessante vou refazer a requisição eu ainda assim tomei um erro mas olha só o erro agora é diferente token inválido ou expirado isso quer dizer que eu enviei um token mas ele não está de acordo então aqui no caso se a gente descer um pouco no request headers nós vamos ter aqui ó o header de authorization better espaço e o token só que esse token aqui ele está inválido vamos gerar um token válido então aqui no insomnia nós vamos logar um usuário Então, vou lugar esse usuário aqui, ele vai me gerar um token e esse token eu vou copiar e colocar lá no local storage. Application, Auth Token, passar esse token e agora refazer a requisição. E olha que bacana, temos aqui o response com sucesso que caiu lá no nosso Subscribe. E aqui no Network é a mesma coisa, Validate Token, status 200, foi com sucesso. E agora no Authorization nós temos aqui o nosso Better, espaço e o token, que é um token válido. bem interessante né então é basicamente assim que está funcionando nós vamos acabar chamando essa requisição aqui esse endpoint toda vez que a gente for entrar em uma rota protegida para validar se o usuário atual está de fato validado Espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido aqui a execução dessa requisição, como que ela vai estar integrada no nosso fluxo. Eu vou estar removendo toda essa parte aqui do nosso AppComponent, não vamos utilizar. É apenas para teste mesmo. Então, removendo tudo aqui. Removi, beleza. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.