WEBVTT Agora nós vamos criar o nosso guard que vai proteger as rotas que eu quero que sejam apenas para usuários autenticados. Então aqui no nosso app routes eu quero proteger todas essas rotas aqui ó do main layout. Como que a gente faz isso? Criando um RouteGuard. Esse RouteGuard, ele vai ser também uma funçãozinha que nós vamos ter que criar em um arquivo. Então, aqui vai ficar o seguinte ó, ele também vai ser uma função, um core no caso, que eu vou chamar aqui na pastinha Guards. Então, Guards, vamos criar ela. E aí eu vou criar um arquivo, New File, que eu vou chamar de alf-guard.ts. Basicamente isso, deixa eu minimizar aqui, e vamos criar essa função. Export const, que eu vou chamar de alf-guard. E o tipo dela vai ser um CanActivateFn, que vem aqui do arroba angular barra router. E aí ele vai receber aqui alguns parâmetros. Nesse caso aqui ele recebe dois parâmetros. Um parâmetro ROUTE e também um parâmetro STATE. Basicamente isso. Se eu quiser tipar eles aqui, eu consigo colocar o ACTIVATED ROUTE SNAPSHOT que vai ter informações da rota que eu estou tentando acessar naquele momento. E temos também o STATE que é um ROUTER STATE SNAPSHOT. Não precisa tipar aqui, porque por a gente já está colocando aqui na ActivateFn, ele já faz essa tipagem automática, mas aqui já deixa bem mais visível para a gente. E o retorno dessa função é um retorno um pouquinho diferente. Ele é um Maybe Async. Esse maybe sim que ele é específico do angular claro e aqui a tipagem genérica dele é um guard result tudo isso vem do arroba angular barra router o que que acontece aqui ó esse maybe sim que ele pode receber várias tipagens uma tipagem genérica ele pode retornar aqui, falar que essa função pode retornar um observable de uma tipagem genérica, ou uma promise de uma tipagem genérica. E já esse guard result, que é usado com uma tipagem genérica aqui, a tipagem dele é essa daqui. Um booleano, um URLTree ou um redirect command. O que isso aqui quer dizer? Que se eu retornar um observable ou uma promise nessa função, automaticamente o Angular vai se inscrever nesse observable e executar esse observable. ou executar a promise. Se eu retornar um booleano, ele vai deixar ou não eu entrar na rota que eu quero redirecionar ali no caso. Ou eu posso retornar também um URL tree que vai falar para o Angular para qual rota eu vou redirecionar aquele usuário. Então, ele tentou entrar na rota A, ele passou pelo meu interceptor, eu executei alguma lógica e falei, opa, você não vai entrar na rota A, você vai ser redirecionado para a rota B. isso nós conseguimos fazer e nós vamos fazer isso agora bom para isso vai ser o seguinte então vamos começar com a criação da lógica do nosso off guard criar uma constante que eu vou chamar de user token store você já sabe para que que ela serve inject user token store para gente pegar o token e ver se existe um token lá no local storage e outra constante que nós vamos criar aqui ó user API e também vai receber o inject user API e por fim nós vamos ter uma constante que vai se chamar router que também vai receber um inject, e aqui nós vamos passar o router do arroba angular barra router para fazer os redirects para outras rotas caso necessário. Aqui no user API nós temos aquele endpoint para validar o usuário, beleza? Validar o token dele. E agora nós vamos começar com as lógicas. const hasToken, então se ele tiver um token aqui, user.tokenStore, ponto ou não né, ponto hasToken aqui no caso, user.tokenStore.hasToken, se eu não tiver um token, então se o hasToken for falso, coloquei uma exclamação aqui na frente, eu vou retornar o nosso loginRoute, esse loginRoute aqui que eu acabei esquecendo de colocar, vai ser uma rota que eu vou criar, que é a rota de login, para redirecionar o meu usuário para aquela tela. Então, por exemplo, quando eu acionar aqui esse guard, né, começar a utilizar ele, e eu tentar, por exemplo, ir para o barra explore, se eu não tiver nenhum token lá no meu local storage, eu quero redirecionar ele para a tela de login, para ele tentar fazer o login, e não deixar ele entrar nessa rota aqui. Então, é isso que nós estamos fazendo agora. Como que a gente faz isso? Vamos terminar aqui, criando a const loginRoute, esse loginRoute vai receber o router, que nós acabamos de digitar, router.createurl3, criar uma árvore aqui de URL, e aí nós vamos passar um array com o textinho dentro, barra alphi, barra login, basicamente isso. Então aqui o Angular já consegue, quando ele recebe esse createurl3, que é do tipo URL3, ele vai conseguir redirecionar para essa rota aqui, barra alpha e barra login. Show de bola, então já cobrimos esse cenário caso não tenha nenhum token lá no local storage. Agora vamos para o caso de ter algo lá no local storage, se tiver alguma coisa lá, eu tenho que validar se o que está lá, o valor de lá? é válido. Para isso a gente chama o que? Aquele endpoint ValidateToken. E aí no caso eu vou estar retornando aqui o nosso UserAPI.ValidateToken. Esse método ele retorna um Observable para gente. E quando a gente retorna um Observable aqui dentro do guard, automaticamente o Angular se inscreve naquele observable e, por consequência, ele vai acabar disparando essa requisição HTTP e também vai acabar disparando o interceptor que vai incluir o token no header de authentication, de autorização, na verdade. Deu para entender o fluxo agora? Já está ficando bem melhor, né? Bem mais completo. Então, aqui ele vai se inscrever e eu quero fazer um pipe. para quando eu receber o response dessa nossa requisição, dessa chamada HTTP. Quando ele cai aqui no pipe, eu tenho alguns operadores do RxJS. Um deles é o map. O map só vai ser disparado se o valor enviado por esse observable for um valor positivo, digamos assim, não for um valor de erro. E aí, nesse caso, no map, eu não preciso pegar o response, tá bom? Eu poderia pegar o response, que seria esse carinha aqui do Validate Token, mas eu não preciso pegar nenhuma informação desse responso aqui, o que eu vou fazer é, a partir desse responso, retornar um True. Então, retornando um True, eu estou falando para o Angular deixar o usuário entrar naquela rota, na rota que ele está tentando entrar atualmente. Então, caso ele não entre nesse map, se ele for um observable de erro, ele não vai entrar nesse map, e aí ele cairia aqui ó, no outro operador, que é o catchError. O catchError, ele vai receber também um callback, E nesse callback eu quero limpar o meu token lá do local storage, independente do valor que tá lá, eu quero limpar e redirecionar para a tela de login. Basicamente isso. Então, usertokenstore.removetoken Estamos removendo o nosso Token e aqui estamos retornando um novo Observable, porque ele precisa retornar um novo Observable que vem aqui do XJS, então essa funçõezinha OFF ela cria um novo Observable e o valor aqui dentro é o valor emitido por esse Observable. E aí vai ser o nosso Login Route que o Angular precisa para saber a rota que ele tem que redirecionar. Basicamente isso. Eu sei que pode ser um pouquinho confuso aqui a parte do AXJS, se você ainda não conhece muito, mas a lógica do Interceptor, ela é bem simples. Agora, como que a gente utiliza esse Interceptor? Não é só criar esse arquivo. Nós temos que pegar ele, o WolfGuard, vir aqui no nosso AppRoute, na rota que eu quero disparar ele, para disparar as validações, que seria aqui nesse Path vazio do ComponentMainLayout, e colocar aqui ó, can activate, então can activate, passar um arrayzinho, vírgula no final, off guard. Logo, quando eu tentar acessar essa rota, ele vai ativar aqui o nosso guard, vai fazer as validações, e aí baseado no retorno desse guard, ele vai deixar ou não eu entrar nessas rotas aqui, podendo, tendo a possibilidade de ele me redirecionar para o path de login. Vamos fazer esse teste? para testar aqui vai ser bem simples também então eu vou vir aqui na nossa aplicação tentei redirecionar aqui ó para o barra create vamos tentar olha só o que aconteceu ele validou o nosso token que é o token atual que está aqui no application que é um token válido e aí ele deixou porque o validate token retornou com sucesso e aí quando ele caiu no sucesso o que que ele fez aqui ele caiu no map E retornou o TRUE falando para o Angular que pode redirecionar para aquela rota. A mesma coisa aqui para o FAVORITES. A mesma coisa para o EXPLORE. Mesma coisa. O Details, por exemplo. Então, barra Details, barra 1. Olha só, mesma coisa também. Fechou. Agora, olha só. Eu vou vir aqui no Application e colocar um token falso. Então, token falso test. tentar redirecionar para essa mesma rota, olha o que vai acontecer. Fomos redirecionados para o barra-alphi, barra-login, porque no network, lá no nosso guard, ele viu que tinha um token, e aí ele colocou, opa, vamos validar esse token então. O que tem lá? Foi enviado a requisição HTTP, com o authorization desse token aqui, que é falso. Logo, o endpoint recusou, e como ele recusou, ele acabou entrando aqui no catch error e redirecionando para a rota de login. E aí tem outro ponto também, que seria aqui, caso eu não tenha nada no meu local storage. Olha só, ele acabou até limpando, tá? Porque ele passou aqui pelo remove token, então ele limpou o token lá do local storage. é na verdade aqui ó eu vou até remover esse auto quem vou deixar vazio se eu tentar redirecionar para o explorar ele simplesmente me redirecionou para o barra login, nem fez a requisição HTTP, porque ele caiu nesse if aqui, simplesmente redirecionou para o login. Então, é assim que está funcionando o nosso guard, junto com o user API que valida o token, que tem a requisição que valida o token, junto com o service que recupera o token, lá do local storage. Agora já deu para entender e junto também com o interceptor que adiciona o token na requisição HTTP. Então, agora sim você teve uma visão do fluxo total de como estão funcionando aqui esses services, esses interceptors e esses guards também. Espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido aqui a funcionalidade do nosso guard, do nosso auth guard, e eu te vejo no próximo vídeo.