WEBVTT Outro ponto para melhorar aqui nas nossas rotas é quando eu digito uma rota que não existe, por exemplo, barra teste, ele me redireciona aqui para essa rota vazia. Nesse caso aqui, eu vou criar um redirecionamento quando acontecer esses casos. Então, olha só que simples que é. Aqui nas nossas rotas, deixa eu até minimizar os objetos, o nosso Array de Routes, eu vou estar criando aqui no final um novo objeto que o path dele são dois asteriscos acho que assim que fala né mas seria aqui o wildcard e no caso nós vamos colocar redirect to e vamos redirecionar para o alphi barra login bem simples também path match 1 Salvei, vamos dar uma olhadinha, ele já até redirecionou aqui para a gente, se eu colocar barra teste, ele redireciona aqui para o barra explore, na verdade ele redirecionou para o barra login, caiu lá no guard do login que nós criamos anteriormente, e acabou redirecionando para o nosso path de rotas autenticadas e aí trouxe aqui para o explore. Basicamente foi isso que aconteceu. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, dessa configuração que foi bem simples e eu te vejo no próximo vídeo.