WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais uma sessão aqui do nosso projeto de gerenciador de filmes. E essa sessão vai estar muito legal, porque nós vamos ver sobre a tela de login. Vamos construir essa tela. E nessa tela nós já vamos usar vários signals. Vamos utilizar o signal padrão. para alocar ali os dados e atualizar na tela também. Vamos ver a parte de Signal Forms também. Vamos criar alguns campos, criar validadores para ele, validador de Required, validador de e-mail, para verificar o padrão do e-mail e assim por diante. Além disso, nós vamos ver um outro signal que é o Computed, que é um signal computado. que baseado em outro signo, ele vai executar essa lógica do nosso signo computado. Parece um pouco doido, mas lá na hora você vai entender. E também vamos ver um outro signo, que é um RxResource, que vai servir para a gente executar requisições HTTP, ou seja, a nossa requisição de login. Então, já está bem completo esse componente de login e você já vai ter uma noção muito boa de como funciona a parte de signos. Espero que você esteja animado para esta sessão e eu te vejo no próximo vídeo!