WEBVTT Agora nós vamos começar com a parte dos signos. Já fizemos todas aquelas configurações por debaixo dos panos, né? De Guards, Interceptors, algumas requisições. Vamos começar a criar a lógica dos nossos componentes, começando com o componente de Login. Então, aqui eu vou fazer o seguinte, tá? Deixa eu carregar ele aqui. Na verdade, no nosso Local Storage, Eu vou remover tudo e aí ele vai redirecionar para a tela de login. Nós vamos começar a criar o formulário, nesse vídeo aqui, dessa tela de login, com e-mail e senha. Você vai ver que é muito simples. Nós vamos estar utilizando o Signal Forms, que é a nova forma de criar formulários dentro do Angular, utilizando a parte de Signals. Lembrando que dentro do Angular nós temos três formas de criar. Formulários, utilizando o Template Driven Forms, que são para formulários mais simples. Nós vamos ver um pouco disso aqui também nesse projeto. Signos com o Template Driven Forms. Temos o Reactive Forms, que são para formulários complexos, mais robustos, digamos assim, dinâmicos, que eu preciso adicionar, remover campos. Ele é completo, dá para você fazer de tudo com ele. E temos o novo Signal Forms, que já tem várias funcionalidades legais e já está integrado com a parte dos Signals. Lembrando que toda essa funcionalidade de Signals no Angular está em desenvolvimento, está melhorando, incrementando aos poucos. Então pode ser que futuramente você veja umas mudanças ocorrendo na parte de formulários, na parte de Signals, geral já está bem consolidado mas eles estão melhorando aos poucos também então vale você saber disso também depois eu quero depois desse vídeo eu quero que você dê uma lida nesse nessa documentação do angular barraforms, barrasignos, barravalidation e depois se você quiser eu recomendo também você dar uma olhada em toda essa parte aqui do lado tá desde o overview até o formsmodules enfim vai dar uma lida vai dando uma lida porque aí você vai se acostumando aos poucos show como que nós vamos criar aqui o nosso lindo formulário de login vai ser bem parecido com esse do exemplo na verdade aqui basicamente nós vamos precisar criar um signo que vai ser o nosso modelo e nele vai ter os campos que eu quero para esse formulário e-mail password e depois nós criamos o nosso formulário e passamos esse modelo como parâmetro e aí depois adicionamos aqui as validações para cada um dos campos desse formulário bem simples vamos começar então a fazer essa criação Para isso vai ser o seguinte, no nosso LoginForm, então temos aqui o nosso LoginFormComponent, no TS dele, nós vamos criar a nossa Model. LoginModel, que vai ser um novo Signal, e esse Signal aqui, por enquanto eu não vou tipar ele, mas ele vai ser um objeto com duas propriedades. E-mail, que vai começar com o valor vazio. E password, que também vai começar com o valor vazio e é do tipo string. Deixa eu diminuir só um pouquinho, beleza? Agora, deixa eu só remover aqui, só diminuir. Agora vamos criar o nosso formulário. Login form, que vai receber um form. Esse form aqui vem do arroba angular barra forms barra signals. Toma cuidado com isso. e nesse form nós vamos passar o dis.loginModel e vamos passar um callback. Nesse callback nós vamos passar como parâmetro o esquema, então aqui ó eu vou chamar de Field Path. Então, opa, Field Path, agora sim. E aqui eu vou ter todos os campos que eu passei aqui no meu login, baseado no modelo que eu passei para ele. E aí eu começo a adicionar as validações. Por exemplo, o campo de e-mail, eu quero que ele seja obrigatório e que o e-mail esteja em um padrão válido, um padrão de e-mail válido. E aí ele já traz para a gente essas validações. Por exemplo, eu consigo importar aqui o required, que é uma função que vem do forms.signal, que vai fazer essa validação, que se o campo estiver vazio, ele vai ser considerado inválido. Bem legal, né? E para qual campo que eu quero isso? Eu quero para o meu campo de e-mail. Então, acesso aqui o fieldpath.email. Olha só como ele já faz o autocomplete para a gente. e aí eu passo como segundo parâmetro um objeto que vai ter uma propriedade message e nessa propriedade message eu passo uma string com o texto caso esse campo fique inválido que seria o seguinte o e-mail é obrigatório basicamente isso olha só que simples então no template eu vou conseguir acessar esse message caso esse campo aqui de e-mail do meu formulário ele seja inválido bem legal né um outro que a gente tem uma outra funçãozinha é a função e-mail que também vem do form signal que vai validar o campo se ele está em um padrão de e-mail então aqui a gente coloca fieldpath.e-mail e aí a mesma coisa segundo parâmetro é um objeto com a propriedade message e caso ele esteja inválido eu quero mostrar o texto o e-mail opa o e-mail coloquei tudo errado aqui está Inválido. Show de bola. Basicamente isso. Ponto aqui no final dos dois. E é isso. Então já tenho aqui essas duas validações. Nesse vídeo a gente não vai mostrar esse texto ainda lá na tela, no template. Mas ele já fica alocado nesse campo de e-mail. Agora vamos para o próximo. O próximo que eu quero validar é o password. Primeiro eu quero validar que ele é required. Colocar ele como required. Então aqui required. field path.password e vamos passar como segundo parâmetro message e aí a senha é obrigatória bem simples também e por fim nós vamos ter um outro campo que é o de min-length esse min-length aqui campo não é outra função de min-length que nós vamos passar o nosso password E aí, no caso, no segundo parâmetro, a gente vai falar a quantidade mínima de caracteres que esse campo precisa ter, que são oito caracteres. E caso ele não tenha oito caracteres, tenha menos que oito, nós vamos passar a mensagem de erro. Então, aqui, colocar o message. E vou colocar o texto, a senha deve ter, no mínimo, oito caracteres. Titei certinho, a senha deve ter no mínimo oito caracteres. Opa, caracteres. Show! Então, olha só como foi simples criar um formulário e criar validações para os campos desse formulário. Claro que aqui a gente consegue criar validações customizadas também, então tem uma série de funcionalidades que nós conseguimos implementar também. Então, vale a pena você dar uma olhada naquela documentação para já ir se acostumando. Bom, eu criei o formulário. Agora, como que eu faço o link desse formulário com os campos aqui do template do nosso componente? Com o campo, deixa eu encontrar ele, o campo e-mail, de e-mail, e o campo de senha. Muito simples também. Nesse caso aqui, o que nós vamos estar utilizando é o campo field. Então, no input que eu quero conectar com o formulário, por exemplo, esse de e-mail, eu vou colocar aqui, field, Essa propriedade, lembrando que ela vem importada aqui nos importes e vem do forms.signal, beleza? Ela vai servir aqui, de fato, para fazer essa ligação. Então, basicamente, ela é uma diretiva que faz a ligação ali do campo com um campo do formulário, né? De um input com o campo do formulário. E aí, nós vamos colocar aqui, basicamente, o nosso login.form.email. basicamente isso e agora na senha vai ser a mesma coisa colocar aqui em cima e aí nós passamos o loginform.password Deixa eu até mover esse carinha para cá, só para ficar padronizado. Salvei, e agora sim já está funcionando. Bom, para testar, eu vou estar colocando uma funçãozinha aqui no botão de entrar, um clique. Então, vamos colocar um clique. E aí eu vou colocar aqui, testar. formulário para a gente ver esses campos para ver se de fato eles estão ligados com os inputs que a gente acabou de colocar aqui né então aqui eu tenho um método se você quiser não precisa fazer essa parte tá bom porque eu vou excluir depois mas aqui dentro nós vamos logar esses campos para alugar esses campos vai ser bem simples console.log e aqui eu vou colocar por exemplo valor final do formulário. Dois pontos. E aí nós logamos aqui, ó, o dis.loginform. Passamos aqui, invocamos ele, já que ele está no formato de signo aqui, nós temos que invocar ele para pegar os valores.value. E esse value aqui também, ele é um signo, logo nós temos que invocar para recuperar o valor dele. O próximo aqui seria, por exemplo, se ele está válido. Então, vamos colocar aqui, válido. E aí vamos logar o loginform.valid, que é o signal aqui de valid, que vai falar se ele está válido ou não o nosso formulário. O próximo seria o erro no e-mail. Então, erros. no e-mail. Login form, ponto. Vou colocar aqui, ponto e-mail. Não precisamos invocar nesse caso aqui, quando a gente vai acessar um dos campos. Aqui sim, no caso, o e-mail é um signal, então a gente invoca ele. Ponto errors. E esse outro signo vai retornar se esse campo de e-mail tem algum erro dentro dele, baseado nas validações que nós criamos aqui. E por fim, seria aqui, erros no password, né? loginform.password.errors. Salvei, vamos dar uma olhadinha. Olha só. Aqui no caso, no console... Então, deixa eu colocar o console... Vamos limpar... E digitando aqui, ó... Felipe arroba teste ponto com. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Cliquei em entrar, olha o que nós temos aqui. O valor final do nosso formulário, nós conseguimos pegar esse valor caso eu queira fazer algum processamento com esse valor posteriormente. Consigo verificar se ele é válido, no caso é válido, está como true. Erros no e-mail é um array vazio, logo não tem nenhum erro nesse campo de e-mail. E no password a mesma coisa. Agora vamos começar a brincar. Vou remover um campo aqui do password. Ficou com sete caracteres. Cliquei em entrar. O nosso formulário está inválido agora. Por conta disso, se um dos campos desse formulário estiver inválido, o formulário como um todo também vai ser inválido. E aqui nos erros do password, eu tenho esse erro aqui ó, min-length-validation-error. Entrando dentro dele, no primeiro item, né? eu consigo pegar aqui o kind, o tipo do erro, que é aquele min-length, e o message que nós cadastramos também. Bem legal. E aí esse message eu poderia mostrar aqui na tela, nós vamos fazer isso posteriormente. A mesma coisa acontece aqui no e-mail, por exemplo, não está no padrão de e-mail, porém essa funçãozinha aqui ela fala que deve estar no padrão de e-mail, logo quando eu clicar em entrar, erros no e-mail, E é a mesma coisa, kind email e o message o e-mail está inválido. E aí teria, claro, aquele erro de required também. Se os dois estiverem vazios, por exemplo, required validation error e tem a mesma estrutura. Então, olha só como a gente consegue pegar o valor final, verificar se está válido ou inválido, pegar o erro dos campos, bem bacana então já está com bastante funcionalidade essa parte do Signal Forms vai estar em evolução com certeza eles vão adicionar funcionalidades novas melhorar as integrações entre o template e a parte do componente né no TS isso vai acabar acontecendo sim mas hoje a gente já tem várias funcionalidades bacanas e você vai acabar vendo isso ao longo aqui do projeto Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha conseguido compreender aqui como funciona a criação de um formulário, criando primeiro um signo de modelo, que é a base, e depois criando o formulário com as validações baseado no nosso modelo. E aí depois, claro, utilizando a diretiva Field, a gente faz a conexão aqui com os inputs que nós queremos, né? com os inputs do template, ligando aqui com os campos do formulário. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu te vejo no próximo.