WEBVTT No vídeo anterior nós criamos o nosso formulário de login com os campos de e-mail, password. Logamos aqui também os valores desse formulário, se eles estão válidos ou não. E agora eu quero mostrar na tela as mensagens de erro. O e-mail é obrigatório, o e-mail está inválido, a senha é obrigatória, a senha deve ter no mínimo oito caracteres. Eu quero mostrar esses caras aqui no template. Como que nós fazemos isso? Muito simples também. bom aqui no caso vai ser o seguinte vamos supor nesse campo de input eu tenho o campo de input embaixo dele embaixo dessa div dele aqui eu vou colocar um parágrafo então esse parágrafo aqui ele vai ter uma classe que vai ser um text-sm um font-bold Também vai ter um text-red-400. Todas essas classes são do Talent. Então, toma bastante cuidado com isso. Agora, aqui no caso, quando que eu quero mostrar esse parágrafo? Quando eu toquei no campo e quando esse campo estiver inválido. Então, vai ficar da seguinte forma. Vamos colocar um if. Dentro desse if eu coloco o parágrafo e aqui eu começo a validação, começo a acessar essas informações do meu formulário. .touched então vai ficar dessa forma aqui quando eu vou acessar nesse caso as informações de e-mail do campo de e-mail no template eu invoco ele porque esse formular ele vai me exportar os campos no formato de signo e aí toda vez que o valor desses campos mudarem eu quero que o meu template atualize também então por isso que eu tenho que invocar aqui no template show de bola para o meu template ele ficar reativo às mudanças desse signo que ocorrem dentro dele basicamente isso então é assim que eu acesso se ele foi tocado se esse campo eu cliquei nele e sair e também eu quero verificar se o login form .email, invocando ele, .invalid, e aí eu invoco também esse signal, se ele for true, quer dizer que esse campo está inválido, e aí eu mostro. Você lembra como que ficava a parte dos erros para o campo? Olha só como que ficava. Então aqui, se ele tivesse algum erro, no campo de e-mail, por exemplo, nós teríamos aqui um array com uma propriedade, uma propriedade não né, com um item no primeiro índex, Esse item é um objeto com essas propriedades, field, kind e message. Então, nós vamos sempre logar o primeiro item desse array, no caso, porque ele só pode ter um erro, nesse caso aqui, um erro de cada vez. Então, vai ficar da seguinte forma também. Voltando aqui no nosso projeto, Eu vou colocar a interpolação para alugar um valor dentro desse parágrafo. E aí vai ficar loginform.email.errors acessar o índex 0.message. Olha só como que o autocomplete já está muito bom, né? É bem legal essa parte do Signals e do Signal Forms também, que os autocompletes já são bem bacanas e já facilita pra gente, né? Então salvei, vamos dar uma olhadinha em como está funcionando. Voltando aqui, olha só que bacana, se eu fizer o login novamente, cliquei aqui no e-mail, saí, o e-mail é obrigatório. Se eu comecei a digitar, olha só que bacana, o e-mail está inválido até eu colocar no padrão de e-mail, bem bacana. O que a gente pode fazer aqui para melhorar? Notou que eu fiz loginform.email várias vezes? Para não ter essa repetição, eu vou criar uma variável de template, um let aqui dentro do template, para pegar esse signo de email. Vai ficar da seguinte forma. Eu vou criar aqui em cima mesmo. Então, aqui em cima eu vou colocar arroba let, eu vou chamar essa variável de email, e aí vou passar para ele o loginform.email. Opa, digitei errado aqui. loginform.email. Então, agora sempre quando esse signo mudar, ele for atualizado, ele vai atualizar essa variável email aqui. E aí, eu consigo vir aqui e simplesmente substituir loginform.email.touched. Aqui é a mesma coisa, vai ficar apenas email.invalid e email.errors.message. Basicamente isso. Bom, para o próximo, você conseguiria fazer? Pausa o vídeo, tenta fazer aí para o próximo, no campo de senha, e aí você volta aqui para dar uma olhadinha. Bom, eu já vou começar aqui criando um let, arroba let, que eu vou chamar de password, e vamos acessar o login form, opa, coloco duas vezes de novo, login form, de novo, olha só, login form ponto Password. Show de bola. Já está aqui. O ruim é que se eu salvar, ele acaba ficando um na mesma linha, né? Os dois aqui na mesma linha. Então, deixa assim por enquanto. Depois eu coloco um comentário só para separar. Mas aqui eu vou copiar esse mesmo if do e-mail e embaixo aqui da div que representa a senha, eu vou estar colocando esse parágrafo. Só que vai ser aqui, ó... Password.touched, Password.invalid e Password.errors.message. Então, esse é o resultado que você vai ter também. Vamos salvar, dar uma olhadinha agora. Só recarregando. Cliquei no campo, cliquei fora, a senha obrigatória. Digitei, a senha deve ter no mínimo oito caracteres, até alcançar oito caracteres pelo menos. No e-mail, a mesma coisa, até eu digitar alguma coisa aqui no padrão de e-mail também. Para finalizar aqui, só para melhorar o template, eu vou colocar dois comentários, um comentário aqui em cima, para melhorar esse espaçamento aqui, que ele acaba... Quando eu salvo, ele acaba formatando aqui, algumas coisas não ficam tão legais. E-mail, form, field, signal. E no outro seria aqui, opa... um password form build signal que tem certinho sim beleza agora sim se eu salvar ele não acaba fazendo aquela formatação bom espero que você tenha gostado desse vídeo então espero que você tenha conseguido compreender como a gente acessa aqui os estados do formulário claro que tem bastante coisa mais né tem o touch tem o dirty também tem vários, mas aqui é esse que a gente vai precisar para esse cenário. Espero que você tenha conseguido compreender isso, como acessar o erro aqui no template, e eu te vejo no próximo vídeo.