WEBVTT Bom, no vídeo anterior nós fizemos aqui o display das mensagens de erro para o campo de e-mail e para o campo de password, de senha. Agora nós vamos começar a criar mais da nossa lógica de login. Bom, agora que a gente já sabe pegar os valores aqui do nosso formulário, nós temos que fazer uma requisição HTTP lá para o nosso back-end para enviar o e-mail e a senha e gerar o token de login do nosso usuário. Então, nesse vídeo, nós vamos criar a implementação dessa requisição HTTP de login. Então, vamos lá. Bom, para isso vai ser o seguinte, nós temos o nosso User API, que é o nosso service que vai ter essas requisições relacionadas ao nosso usuário. E aqui nós vamos implementar a de login, apenas isso. Bom, como que a gente vai começar aqui? Muito simples. Para o nosso login eu preciso receber o e-mail, que é do tipo string, e também o password, que é do tipo essa requisição ela vai ter aqui um return this.httpClient.post no caso é um método post só recapitulando aqui essa requisição no insomnia se a gente dar uma olhadinha no login user é um post que no body a gente vai enviar esse json aqui o e-mail e password E, claro, ele precisa... Na verdade, não precisa não. Eu ia falar que ele precisa do token, mas não precisa porque nós vamos gerar um token com ele, né? Então, vamos lá. Um post. Qual que é a URL? http://localhost://users/.login Agora, o segundo parâmetro do método post seria o body da nossa requisição. Então, nós vamos abrir um objeto e passar no caso esse objeto aqui que tem a propriedade email e a propriedade password então aqui como esse objeto é o que vai ser enviado formato de json ali né então nós vamos colocar aqui simplesmente email dois pontos email e password dois pontos password que seria aqui fazendo a pegando os valores dos parâmetros que nós recebemos aqui com o parâmetro certo e para não ficar repetitivo aqui o que a gente faz email Password. Olha só que dificuldade. Basicamente, essa é a implementação do nosso endpoint. Só que tem um ponto aqui. É o seguinte, nós temos que tipar esse cara e depois fazer um outro processamento aqui. Por quê? Quando eu fizer essa requisição de login e ela for com sucesso, eu quero salvar esse token do response, esse token. aqui lá no local storage já fazer esse processamento para não precisar fazer isso lá do lado do componente show então para isso nós temos que tipar esse response desse endpoint então vamos fazer isso vou copiar essa estrutura Essa interface que vai representar o response, que por enquanto está do tipo object, se a gente dar uma olhadinha aqui, retorna um observable de object. Nada legal isso, certo? Nós vamos vir aqui na nossa pastinha shareage, então vamos abrir aqui a shareage, na pastinha models, e nós vamos criar um new file. Eu vou chamar de user-login-success, Traço response.ts. Enter, já criou aqui. Export interface. I, sempre naquele padrãozinho. User. Login. Success. Response. Eu sei que o nome é um pouquinho grande, normal, mas eu gosto de colocar assim porque fica bem fácil de você entender para que que serve essa interface. E não simplesmente, não sei, iUserLogin, por exemplo. iLogin. então fica muito genérico não dá para entender direito por isso que o nome que seja um pouquinho maior mas que seja bem descritivo para mim vale a pena mas também não vale exagerar né então aqui essa interface ela vai ter a propriedade token que é do tipo string nós vamos ter aqui esse user nesse caso aqui eu não vou criar uma interface para esse usuário tá bom então no caso eu vou deixar dessa forma mesmo a propriedade id vai ser do tipo number o name vai ser do tipo string opa string e o email também vai ser do tipo string. Temos aqui a nossa linda interface e agora é só referenciar ela aqui no nosso login. No post ele também recebe uma tipagem genérica, vamos passar ela aqui, a user login success response. Já fizemos a tipagem, se a gente der uma olhadinha aqui, já está inferindo certinho a tipagem do observable, só que falta a parte de eu salvar esse token lá no local storage. Para isso eu vou fazer o seguinte, eu vou utilizar um pipe. Então aqui no final do nosso observable, no caso aqui do post, do método post, eu vou colocar .pipe, já que ele retorna um observable, e nesse pipe aqui eu vou colocar o operador tap. Esse operador TEP vai ser executado apenas quando esse Observable me enviar uma informação, no caso um valor, que seja de sucesso, que não seja um erro. Então, se a nossa requisição foi retornada com sucesso, ele vai cair nesse TAP e aí quer dizer que eu quero de fato armazenar esse token. Então aqui no TAP ele vai receber um callback também e no caso nós vamos ter aqui o nosso response que eu vou estar chamando de login response E olha só a tipagem dele, que legal. A tipagem dele é um ilogin, user login success response. Só que para eu salvar lá no local storage, eu preciso utilizar o nosso service, né? Que é o nosso user token store. Então, vamos injetar ele aqui embaixo. private aqui embaixo não né aqui em cima private read-only underline user token store inject e aí passando a classe user token store bem simples também e aqui no tap eu já vou remover essa partezinha aqui mesmo tá não precisa porque só para remover um pouquinho de código então vamos remover aqui this.userTokenStore. Save Token e aí nós passamos o nosso LoginResponse.token Olha só que difícil né? Então deixa eu dar uma arrumadinha aqui, deixa eu ver se ele vai organizar, acho que ele vai deixar tudo na mesma linha mesmo. Então basicamente isso, Observable com sucesso vai cair aqui no TAP e aí vai salvar o nosso Token. Ah, o nosso usuário passou um e-mail ou uma senha errada. O back-end vai retornar um erro e não vai cair nesse TAP. Fechou? Então, basicamente, para esse vídeo, é essa implementação que nós vamos fazer. Depois, nos próximos vídeos, a gente vai chamar esse endpoint e tudo mais, executar ele. Mas, por enquanto, é apenas a implementação mesmo dessa requisição de login. Espero que você tenha compreendido, entendido aqui a estrutura da interface, a lógica aqui do nosso login. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.