WEBVTT No vídeo anterior, nós criamos aqui a implementação da nossa requisição de login. E se você já parou para estudar um pouquinho sobre Signals, você deve ter tido a dúvida. Puts, mas a parte de Signals não substitui o RxJS? Aqui nós estamos utilizando o RxJS, trabalhando com Observables. Observables fazem parte da biblioteca RxJS. E aí, como que funciona essa interação? Um não substitui o outro completamente. Você tem que entender isso. Atualmente, os signals não substituem totalmente o EXJS. Geralmente, você vai precisar utilizar o EXJS Nessa parte de requisições HTTP e tratamento de eventos mais complexos. Ah, então eu quero fazer requisições HTTP, que quando eu faço uma requisição, eu preciso pegar o response dela e já chamar outro endpoint, fazer uma tratativa no retorno desse outro endpoint e etc. Trabalhar com eventos mais complexos. O XJS ajuda muito nisso. e ainda você precisa utilizar ele em alguns cenários só que na parte de tratamento de dados do template do componente pegar um dado e mostrar na tela nessa parte os signos já conseguem substituir quase que totalmente tá então aqui o que nós vamos fazer nós vamos chamar esse endpoint de login, só que no método clássico, fazendo o subscribe dele. Vamos fazer isso, vamos ver ele funcionando e posteriormente, no próximo vídeo, nós vamos refatorar para ter uma lógica totalmente com signos. E aí você vai conseguir ver um pouco do antes e do depois. Bora então? Olha só, aqui vai ser o seguinte. No nosso login form, eu vou remover esse testar formulário, não precisamos mais dele, e também aqui eu vou estar removendo esse clique. Bom, vai ser o seguinte, no caso aqui ó, quando eu clicar no botão de entrar, eu vou estar executando um método sim, que vai ser o nosso método de login. Então, deixa eu adicionar um clique novamente, login, vamos declarar esse método aqui, no nosso login form component, e vamos deixar ele aqui embaixo. Fechou. O que que acontece? Quando a gente... Pra gente executar esse login, eu preciso ter esse service User API aqui no nosso componente. Então, private read-only, é um padrãozinho que eu gosto de utilizar, underline User API, inject, User API. Então, agora eu já tenho acesso a todos os métodos desse serviço. E também um outro que eu vou precisar vai ser o de redirecionamento. Por quê? Quando o login for com sucesso, eu quero redirecionar para o barra Explore. Então, para isso, nós vamos precisar aqui do private... private read-only-underline-router inject router. Beleza, já temos os dois aqui. Vamos começar com a lógica de quando eu clico aqui no botão de entrar. Qual que seria um método clássico aqui? Bom, eu vou me inscrever nele, naquele método de login. e nós vamos se inscrever nele passando o e-mail e o password. Como que eu pego essas informações? Nós já vimos que conseguimos pegar o login e a senha do nosso login form, certo? Então aqui vai ser o seguinte, criar uma const, vamos fazer aqui, vamos remover né, pegar na verdade o e-mail, e o password do objeto que é que está retornado no ponto velho do nosso login form que nós já vimos anteriormente então diz.loginform.value Opa, deixa eu só pegar aqui novamente. Beleza. Basicamente isso. Esse ponto velho vai retornar um objeto na estrutura da model que nós passamos, né? Nessa estrutura de e-mail e password. E nós estamos criando duas constantes baseado nesse objeto aqui. Bom, nesse caso, vamos passar a constante e-mail e a constante password como parâmetro desse método login. Isso daqui não dispara a requisição HTTP, só vai me retornar um observable, mas eu tenho que me inscrever nele para esse observable ser executado e me retornar um valor. Então, para isso, ponto subscribe. no ponto subscribe nós passamos um objeto e esse objeto tem algumas propriedades next a propriedade next é uma propriedade que ela vai ser executada quando ocorrer com sucesso né a minha requisição então deixa eu colocar aqui o callback certinho e também temos aqui o erro O erro vai ser a propriedade, que também vai receber um callback, que vai ser executada quando ocorrer algum erro na minha requisição e esse Observable retornar um erro para a gente. Bom, no caso aqui do Next, quando for com sucesso, o que eu vou fazer? Disponto router.navigate, e aí nós vamos passar aqui o sinalzinho de array, barra explore que a rota que eu quero redirecionar o meu usuário caso aconteça algum erro aqui no erro nós vamos receber um parâmetro que é do tipo http erro opa erro response e nós podemos pegar ali a mensagem do erro e etc essa mensagem de erro quero mostrar na tela como que nós vamos fazer isso Bom, para mostrar os dados na tela agora, nós utilizamos os signos para ficar algo mais performático, para a gente avisar o Angular quando ele deve atualizar o template. Então, para isso, nós vamos criar um signo que vai guardar essa mensagem de erro. Então, aqui em cima mesmo, eu vou estar colocando esse signo. Então, aqui em cima do Login Model, eu vou criar um LoginErrorMessage, que vai receber um signal. Esse signal é do tipo String. Temos que invocar ele, claro. E passando um valor inicial, que no caso vai ser vazio. Agora, eu vou popular esse cara. Como que eu populo um signal? Como que eu coloco um valor dentro dele, né? Ceto um valor para ele. Dis.LoginErrorMessage. 7 e aí nós vamos passar o valor que seria o que o nosso erro.error.message deixa eu te mostrar aqui a estrutura que você já vai entender melhor vou até colocar um console.log aqui para você ver melhor a estrutura aqui do vírgula erro tranquilo beleza por enquanto isso daqui já vai funcionar agora o que nós queremos nós queremos mostrar essa mensagem aqui lá no template então vamos fazer isso nesse caso aqui embaixo do nosso botão eu vou estar criando um if e nesse if eu vou validar se o nosso login error message temos que invocar aqui se ele possui um valor esse if aqui vai ser executado digamos assim né o que estiver dentro dele aí eu vou mostrar um parágrafo esse parágrafo aqui ele vai ter a mesma estrutura do parágrafo que nós criamos anteriormente então deixa eu só copiar aqui as classes E vamos colocar uma interpolação e vamos logar o nosso LoginErrorMessage. Tem que invocar ele. Tome bastante cuidado com isso. E aí, a parte bacana dos signals é essa parte performática. Por quê? Quando esse signal mudar de valor, o Angular já vai estar rastreando ele, onde ele é utilizado, e vai atualizar apenas a parte na qual aquele signal que mudou foi atualizado. E um dos pontos legais aqui do Signos é essa parte performática. Por quê? Quando a gente referencia um signo no template, só nesse momento que ele é executado, é só nesse momento que o Angular mantém o tracking dele. Então, toda vez que ele sofrer uma mudança de valor, o Angular vai ver, opa, esse signo, ele está sendo utilizado no template. Eu vou no local em que ele está sendo utilizado e vou atualizar o template. Então acontece uma atualização muito mais performática do que era anteriormente com o Change Detection padrão do Angular junto com o Zone.js. Nessa misturinha dos dois. Era menos performático do que agora com a parte dos Signals. e você está vendo que não é nada de outro mundo né eu crio aqui um signo esse signo vai guardar um valor e quando eu preciso atualizar o valor dele eu coloco um ponto 7 nesse signo e esse signo aqui ele só vai ser executado o angular só vai ter o tracking dele caso ele esteja sendo referenciado aqui no template dessa forma ou dessa forma aqui dentro de um if e assim por diante Bom, falei bastante, vamos dar uma olhada aqui na prática. Olha só, no nosso projeto, eu vou estar abrindo aqui o inspecionar, o console, e vamos colocar aqui o e-mail, por exemplo, felipe arroba teste ponto com, eu não lembro a senha, angular 123. Vamos dar uma olhada. Olha só, deu um erro aqui de Unauthorized. Esse daqui é aquele erro, HTTPErrorResponse. Dentro desse objeto tem uma propriedade Error, e aí dentro dessa propriedade Error vai ter o response do endpoint, e-mail ou senha inválidos. Então, aconteceu um erro aqui, e olha só que bacana, e-mail ou senha inválidos está mostrando aqui no nosso template. Aquele signo foi atualizado. Porém, deixa eu pegar aqui ó, deixa eu pegar um usuário válido que seria... Ah tá, é de 1 a 8 né? Então aqui vamos colocar na senha de 1 a 8, cliquei em entrar e olha só que bacana, ele redirecionou com sucesso. Aqui no Network, o login ele ocorreu com sucesso, certo? não estamos enviando nenhum header de autorização, temos o nosso response aqui com o token, e aí esse token, ele foi automaticamente aqui ó, adicionado no nosso auth token, porque a gente fez aquele tap lá no service do user API. E aí quando a gente redirecionou para o Back Explorer, executou o guard, cadastrado naquela rota, e aí ele acabou chamando aqui o validate token para validar esse token. E aí como é um token válido, ele deixou redirecionar para essa rota. Já está conseguindo entender o fluxo aqui? Isso é muito importante. Bom, tem mais um ponto aqui que é muito importante também. Esse código funciona? Funciona. Esse código está errado? Não está errado. Não tem problema você fazer o mix ali de exjs e de signals. Não está errado. Mas procure evitar, porque nós vamos ver que não é necessário, pelo menos hoje, atualmente, não é tão necessário mais você utilizar o .subscribe para se inscrever em um observable e executar ele tem outra forma mais integrada com a parte dos signos nós vamos ver isso posteriormente porque um ponto aqui é o seguinte quando eu me inscrevo em um observable eu tenho que me desinscrever dele e aí eu tenho que fazer esse tratamento de retornar aqui o no caso dele o subscription depois fazer o unsubscribe no destroy desse componente é bem chato um jeito de tornar isso mais rápido é utilizando um operador aqui do xjs então aqui a gente coloca pipe antes de fazer o subscribe e tem um operador que é do próprio angular que é o take until destroyed Esse operador aqui, ele vai se desinscrever desse Observable, quando esse componente morrer, quando ele não estiver mais em tela. Só que aqui a gente tem que injetar um DestroyRef. Então, olha só como que ficaria. Aqui em cima a gente vai colocar um private readOnly, underline, DestroyRef, uma referência. que vai receber o inject e aqui nós vamos passar um opa destroy ref que vem do arroba angular barra core olha ele aqui aqui em cima e nós passamos essa referência desse service aqui digamos assim opa destroy ref nós passamos ele como parâmetro lá no nosso takeUntilDestroyed. E aí o Angular vai conseguir internamente saber que esse componente morreu, que ele não está mais em tela, e se desinscrever desse cara. Então, olha só o trabalhão que a gente teve aqui, né? Com o Signals a gente não precisa mais disso. Espero que você tenha gostado desse vídeo, nós vamos refatorar esse código no próximo vídeo, mas espero que você tenha conseguido relembrar um pouco como funciona a inscrição padrão hoje no RxJS, muitos projetos você vai ver nesse estilo aqui. mas aí a gente refatora por algo mais para o signo. Espero que você tenha conseguido compreender aqui a utilização do signo, do signo padrão, setar um valor para ele, pegar o valor aqui dentro do template e basicamente isso. Espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo.