WEBVTT Bom, no vídeo anterior, nós criamos toda essa lógica de login utilizando simplesmente a RxJS. Só que agora, do lado do componente, aqui no nosso componente, nós vamos fazer esse login utilizando Signals. E olha como que vai ficar legal. Bom, para isso, nós vamos remover toda essa parte aqui do login, que nós fazemos a requisição HTTP, fazendo subscribe, e vamos remover esse DestroyRef também. Não precisamos mais dele. Show. Para executar essa requisição HTTP que fica aqui no User API e que me retorna um observable, esse carinha aqui, nós vamos utilizar um signal que é o RxResource. E você vai ver que é bem simples de utilizar ele. Bom, aqui embaixo do LoginForm, eu vou criar uma propriedade, LoginResource. Esse LoginResource vai receber o RxResource, que vem aqui, olha só, do angular-core-rxjs-interop que é basicamente um signo específico para essa interação aqui entre signos e rxjs, beleza? É algo customizado do angular mesmo. Bom, esse rxresource vai receber como parâmetro um objeto. Esse objeto tem algumas propriedades, mas basicamente nós vamos utilizar duas, que é o params, esse parâmetro ele vai receber aqui uma um callback opa um callback e o outro é o parâmetro stream esse parâmetro stream é o parâmetro que recebe parâmetro não né a propriedade stream é a propriedade que recebe o observa o que eu quero disparar bem interessante também ele vai receber aqui um callback Basicamente isso. Como que vai ficar aqui? Nesse callback do stream, eu vou estar retornando diretamente o observable. Então, this.userapi.login. E aí, quando eu fizer o login, e ele for com sucesso, eu quero fazer aquele redirecionamento para o barra explore que nós estávamos fazendo anteriormente. Para isso, nós podemos utilizar o Pipe novamente. Mesma coisa, aqui no Pipe eu tenho o TAP, que vai ser executado em caso de sucesso desse Observable, e aí eu faço o redirecionamento, this.router.navigate, e aí nós passamos a URL, barra Explore. Show de bola! Está funcionando aqui, mas tem alguns probleminhas. Primeiro, a gente não está passando o e-mail e a senha. Nesse caso aqui, eu não quero pegar diretamente aqui do login form. Por quê? Pra esse observable aqui ser executado pra gente, lembrando que ele acaba sendo o Angular automaticamente, né? Ele vai se inscrever nesse observable e se desinscrever também quando necessário. Então a gente não precisa se preocupar com isso. Mas pra ele ser executado, eu preciso falar quando ele precisa ser executado. E é o params que vai falar isso. No caso do params, se eu referenciar aqui um signo e o valor desse signo mudar, toda vez que o valor desse signo mudar, ele dispara essa requisição HTTP. Olha só que interessante. Então vou criar um signo específico para isso, que quando o valor dele mudar, eu quero disparar essa requisição HTTP. E aí vai ser o seguinte, para isso eu vou criar um novo signo, que eu vou chamar de login params. E esse login params ele vai receber um signo, E no caso, ele vai ter uma tipagem aqui, que vai ser uma tipagem que a gente vai criar, né, ainda. ILOGINPARAMS. Ou ele vai receber UNDEFINED. E eu já te explico por quê. Inicialmente, ele vai ser UNDEFINED. Esse LOGINPARAMS, eu vou referenciar aqui no nosso PARAMS. Então, no retorno desse callback. DIS. Login params e aí a gente chama esse signal, né? Invoca esse signal para pegar os valores dele atualizados. O retorno dele vai cair aqui, o retorno desse valor aqui, desse signal, vai cair aqui no parâmetro do string em um objeto chamado params, com uma propriedade params. Então aqui eu consigo automaticamente, né? Na verdade eu vou fazer o seguinte. E eu vou logar esse cara pra você, só pra você ter uma noção. Então aqui, deixa eu remover tudo. Vamos colocar o retorno do nosso Observable. E eu logar aqui console.log params. Aqui eu vou colocar no login o e-mail e a senha vazios. Tá bom? Então, basicamente isso. Deixa eu ver se eu não coloquei nada errado aqui. Eu acho que eu coloquei alguma coisinha errada. Basicamente, eu tenho que fechar aqui. E seria isso, não? Remover esse cara aqui. não tá certo na verdade aqui tem que colocar mais outros parênteses outros dois então ficou basicamente essa estrutura aqui eu vou retornar esse observável e toda vez que esse login params ele ser atualizado o valor dele ser atualizado ele vai acabar disparando esse observable aqui, se inscrevendo automaticamente e se desinscrevendo automaticamente. Bom, quando que eu quero disparar esse login params? Quando eu quero atualizar ele? Quando eu fizer o login. Então, quando eu clicar no botão e executar esse método login, eu vou fazer o seguinte, dis.loginparams E aí nós vamos passar aqui o nosso e-mail e a nossa senha. Então vai ficar da seguinte forma, eu vou passar um objeto, já que o tipo dele aqui vai ser um objeto com a propriedade email e a propriedade password. e agora o que nós vamos fazer nós vamos criar essa interface aqui ilogin params essa interface eu vou criar aqui em cima por enquanto daqui a pouco a gente faz a refatoração dela então interface ilogin params que vai ser um objeto com email que é do tipo string e também password que é do tipo string bom já está funcionando conseguiu entender o fluxo atualizei esse signo ele vai chamar o meu observa vamos dar uma olhada em como que ele vai logar isso daqui Basicamente, voltando aqui no nosso projeto, eu vou ter que limpar o nosso application e direcionar para o login e escrever aqui, por exemplo, felipe arroba teste ponto com um dois três quatro cinco seis sete oito Cliquei em enviar. No console, olha o que nós temos. Esse cara que nós logamos, que são os params. Ele é um objeto que tem diversas informações aqui, o status também de execução desse observable, desse signal, mas ele tem a propriedade params. E essa propriedade params vai guardar o valor do signal que nós especificamos lá na propriedade params. Exatamente o valor retornado por esse signal aqui. Então, nós conseguimos pegar esse valor e enviar aqui no nosso login. Bem interessante. Pra gente não ter que acessar params.params.email, eu vou fazer esse destructuring aqui, que é basicamente pegando diretamente desse objeto aqui, de todo esse objeto, diretamente a propriedade params. E aí, eu já vou ter diretamente esse objeto aqui da propriedade params pra gente. Então, como que eu acesso aqui no caso? no login params.email e também params.password nós já estamos passando essas informações salvei vamos dar uma olhada novamente olha só se eu colocar aqui felipe arroba teste ponto com um dois três quatro cinco seis sete oito entrar, e olha só que bacana, ele executou, fez todo o processamento aqui no network, login, validate, e redirecionou com sucesso pra gente. E esse é o valor do params lá no console.log. Então, conseguiu entender a dinâmica aqui? A gente não precisa mais se preocupar com essas inscrições de observables. Mas tem um ponto importante, que é aquele. Você ainda vai precisar utilizar observables em alguns casos, nesses casos de requisições HTTP. O Cygnus está evoluindo aos poucos, já está bem caminhado, mas ele está em constante evolução. Então pode ser que futuramente a gente não precise utilizar o XJS para fazer essas requisições. A equipe do Angular pode criar novos métodos, novas funções que vão executar essas requisições sem a necessidade do XJS. Então ele está em constante evolução. Mas hoje, em alguns pontos, a gente ainda precisa utilizar o RxJS. Show? Então aqui, o que eu quero fazer, tá? Ah, outro ponto muito importante. Toma cuidado pra você não cair na ideia de, quando precisar utilizar uma... executar, na verdade, uma requisição, você criar um signal qualquer. Para um pouco, pensa com cuidado. Por quê? O ideal é você criar um signal que você consiga consumir o valor dele e que o valor dele faça sentido para a requisição HTTP que você quer utilizar. Porque senão você fica criando muitos signals que não fazem nem sentido direito, só para disparar a requisição HTTP e aí vira uma bagunça. Então toma bastante cuidado com isso, beleza? Bom, aqui eu quero refatorar esse código só para ele ficar um pouquinho mais limpo. Então, não vou deixar esse retorno aqui. Eu vou deixar um retorno direto desse observable. Então, deixa eu remover aqui. Aqui no callback eu vou tirar esses carinhas. E, basicamente, é esse o resultado que nós vamos ter. Já estamos executando aqui a requisição HTTP. diretamente utilizando somente signals, claro, com o nosso Observable aqui do HTTP Client. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, eu sei que é algo novo, um conceito novo, mas você vai ver que nós vamos fazer tanto isso, tanto esse AX Resource, que você vai acabar se acostumando. Quando chegar ao final do curso aqui, na verdade desse nível, você já vai estar bem acostumado de como ele funciona. É normal ter um estranhamento inicial. Até porque o nosso paradigma aqui, o jeito que a gente está codificando, ele já é um pouco diferente. ele já é algo mais reativo, então nós temos que pensar um pouquinho mais na forma que nós vamos estruturar os signos no geral, e não simplesmente fazendo um monte de inscrição, um monte de sete por aí. Não, você vai notar isso ao longo do projeto. Bom, para finalizar aqui rapidamente, nós temos esse ilogin params, que eu vou fazer o seguinte, tá? Aqui na nossa feature de authentication, como ele é uma model específica de authentication, eu vou criar aqui uma pastinha dentro da feature de authentication, new folder, que eu vou chamar de models, e vamos colocar essa interface lá dentro. New file, que eu vou chamar de login-params.ts e vamos passar essa interface aqui, ctrl x nela, login-params, vamos colar aqui dentro e colocar um export, não se esqueça disso. E agora é só referenciar aqui, fazer o import certinho. Ah, aqui nesse caso também do login-model, eu vou estar passando essa mesma tipagem, já que elas são a mesma coisa, Eu vou passar essa tipagem aqui. Ilogin params também. Ah, e outro ponto bem importante, tá? Por que que eu inicializei ela com undefined? Porque se o valor aqui no params retornar o undefined, ele não vai executar esse observable. Então, aqui no caso, inicialmente, ele não executa esse observable. Só quando esse signal tem um valor que é diferente de undefined. Se eu colocasse aqui true, por exemplo, Olha só, aqui eu vou passar um texto, tá? E-mail, password, eu vou passar aqui um texto diretamente. Olha só, você vai notar que quando a gente redirecionar lá para o login, ele vai executar automaticamente a nossa requisição. Olha só, já tentou executar a requisição sem eu pedir, porque o valor retornado aqui do params não é undefined, se fosse Undefined ou um Signal que tem um valor inicial de Undefined, aí ele não executaria, tá bom? Então é por isso que eu coloquei o nosso lindo Undefined aqui. Então eu espero que você tenha gostado desse vídeo, esteja começando a compreender como funciona esse mundo do Signal, e eu te vejo no próximo vídeo pra gente continuar incrementando essa lógica aqui de login. Então, até o próximo vídeo!