WEBVTT No vídeo anterior, nós convertemos ali o login para utilizar o RxResource, que vai disparar a nossa requisição HTTP baseado em um signo, que seria aqui o login params. Porém, eu quero te mostrar nesse vídeo que essa integração do RxResource com os observables ainda não está 100%. Provavelmente a equipe do Angular futuramente vai atualizar essa integração para deixar ela 100% para a gente. Mas por enquanto tem um errinho ou outro que acaba acontecendo em alguns cenários que são bem chatinhos. Eu vou te mostrar um deles e como que eu resolvi tratar esse erro para mostrar a mensagem de erro caso o nosso login seja inválido porque o que nós vamos fazer nesse vídeo é basicamente a funcionalidade de mostrar a mensagem de erro caso eu passe um e-mail ou uma senha inválidos olha só o que acontece aqui o login resource eu vou trazer ele aqui para o nosso template então vou fazer uma interpolação login resource ponto e ele tem várias propriedades bem interessantes ponto erro que acaba guardando o valor de erro no nosso caso desse observa bom então aqui erro é um signo que ele vai guardar esse valor temos também olha só .sloading falando se esse observable está em execução ainda tem também o status que tem alguns status ali de execução desse signal do nosso resource e tem o ponto velho que vai guardar ali o valor de sucesso que esse observable emitiu pra gente só que se eu tento logar esses valores tanto aqui no template quanto lá dentro do do TS do TypeScript do nosso componente e o Observable me retorna um erro acaba logando um erro bem chato no console olha só aqui no caso eu vou tentar fazer um login inválido Então, t arroba t.com, uma senha inválida. E aí eu vou colocar aqui pra entrar. Olha só o erro que ele deu. Deu um erro de unauthorized, claro, porque esse usuário não existe no nosso back-end, normal. Só que eu quero pegar esse e-mail ou senha inválidos, eu quero pegar esse response. Esse response deveria estar guardado ali no ponto error, naquele signo. Porém, atualmente, quando o Observable retorna um erro pra gente, ele acaba alugando esse erro aqui. O Resource está atualmente ali, né, com status de erro, só que ele fala aqui que o Resource, ele retornou um erro que não é do tipo Error, que não é uma instância da classe Error. Esse daqui é o problema bem chatinho. Por enquanto eu não achei uma solução 100% para isso, mas eu achei uma solução bem legal. A gente tem algumas possibilidades de tratativas aqui. A primeira é o seguinte, eu poderia vir aqui e fazer uma tratativa mais manual. Pegar no pipe e utilizar o operador cat error, por exemplo. Então vou mostrar aqui, eu poderia colocar aqui um cat error, E aí, no caso, esse catcherror, ele vai retornar pra gente um novo observable, utilizando o off, só que um observable de sucesso, que vai emitir um valor de sucesso e não mais um erro. e aí eu poderia vir aqui e pegar o nosso nosso signo login error message ponto 7 e colocar ali o erro lembra que ele retorna para gente um erro que é do tipo http error response então poderia vir aqui error.error.message e aí eu estaria acessando esse response aqui essa propriedade do response e guardando nesse signo salvei olha só o resultado vamos tentar fazer um login inválido t.com, colocar uma senha inválida, entrar, e olha só que bacana, e-mail ou senha inválidos. Então, estou conseguindo pegar aqui esse response. E aqui no console eu não tenho mais aquele erro. Bem bacana, porque eu estou convertendo o valor que esse observable emite. Ele não vai mais emitir um valor de erro, ele vai emitir um valor de sucesso, porque eu estou fazendo essa conversão aqui no off, dentro do catch error. Essa forma aqui ela funciona também, porém eu não quero fazer esse tratamento aqui de converter o meu observable de erro para um observable de sucesso, eu quero fazer de uma outra forma. Eu vou criar um signal que ele é um signal de computed, basicamente um signal reativo a outro signal, a uma outra expressão. Olha só que interessante aqui. O que eu vou fazer? Vou remover esse cat error, não precisamos mais dele, mas fica na memória que é possível fazer dessa forma para evitar aquele erro. E aqui embaixo eu vou criar um outro signo, que vai ser um login error. Esse login error vai ser um computed, que é uma outra classe de signos, digamos assim, e esse computed ele é importado aqui do arroba angular barra core, deixa eu dar uma olhada, isso mesmo, arroba angular barra core, e aí no caso ele vai receber também um callback e baseado na expressão que eu coloco aqui no retorno do callback ele vai ficar reativo então se eu referenciar algum signo aqui dentro dessa expressão quando esse signo atualizar o valor dele ele vai recalcular o valor baseado na expressão e alocar o retorno aqui nesse login error então quando eu preciso atualizar o valor do meu signo baseado em outro signo eu posso criar um computed bem legal né diferente do signo original que a gente tem que setar na mão o valor dele bom agora vamos fazer aqui uns testes nessa expressão eu quero colocar um console.log e aí nós vamos logar aqui o this.loginresource.error E aí ponto cause, basicamente isso. Então aqui diz ponto login resource, é isso mesmo. Ponto error, ponto cause. Então esse signal aqui sempre quando ele mudar, ele vai recalcular aqui o valor desse login error. E aí eu vou retornar aqui para ele um return true, por exemplo. Então, return true, só que para ele ficar ouvindo, para ele ser disparado, eu tenho que referenciar ele no template, já que ele é um signo. Então, aqui eu vou remover esses caras, colocar uma outra interpolação, login error e vamos invocar ele. Bom, aqui vai ser o seguinte, se eu tentar fazer um login válido, t arroba t ponto com e uma senha inválida e clicar em entrar, olha só o que nós temos aqui. Nós temos nesse objeto retornado, que é do tipo HTTP Error Response, as mesmas informações que nós tínhamos anteriormente lá dentro do catchError. Só que aqui eu estou pegando, a partir dessa propriedade, cause, que fica dentro do signal do loginResource, do rxResource, que é o signal de error. E aí, baseado, então, nesse carinha, nesse ponto cause, eu vou fazer uma tratativa para verificar o status do erro e pegar também, retornar a mensagem do erro. você já vai entender isso olha só como que vai funcionar aqui a nossa lógica bom eu vou estar criando aqui uma constante que eu vou chamar de cause essa constante ela vai receber no caso nosso dis.loginResource.error E aí eu quero pegar o ponto CAUSE. Opa, CAUSE. Deixa eu só colocar aqui certinho. SHTP ERROR RESPONSE. Basicamente isso. Fiz um casting aqui só para ele ficar tipado certinho. Toda vez que esse signal for atualizado, ele vai recalcular toda essa expressão que eu coloquei aqui dentro do callback do computed. E o retorno que eu colocar aqui, que eu especificar, vai ser alocado nesse signal login Error. Vamos começar com os tratamentos. Se o cause for vazio, por algum motivo, quer dizer que não houve erro. Então, vou retornar aqui uma string vazia. Caso contrário, caso ele não entre nesse if, quer dizer que ocorreu um erro. Então, vou tentar acessar, deixa eu ver se eu tenho aqui, o status para verificar qual que é o status atual desse erro que ocorreu. Então, se, deixa eu colocar aqui, Se o cos.status for igual a zero, quer dizer que ocorreu um erro de conexão. Então vou retornar aqui uma string com o textinho sem conexão com a internet. o servidor offline deixa eu ver se eu escrevi certinho sem conexão com a internet ou servidor offline foi um erro de conexão se ele não entrar nesse if quer dizer que foi um outro status e aí quer dizer que é um status de que o usuário passou o e-mail ou assim inválidos e assim por diante então se o nosso cause ponto erro .message se existir essa propriedade que no caso aqui vai guardar o nosso o retorno do nosso endpoint né que é esse objeto aqui que tem a propriedade message se ele tiver uma string aqui quer dizer que ocorreu esse erro de dados inválidos e assim por diante então eu vou colocar aqui simplesmente para retornar e alocar nesse login erro o nosso cause .error.message as string porque aqui ele fica com o tipo n se eu não me engano olha só tipo n então vou fazer um castingzinho porque eu sei que ele vai ser uma string no final das contas e aí eu aloco a mensagem que veio lá do nosso back-end aqui nesse signo para depois mostrar lá na tela caso ele não caia nesse caso aqui eu vou simplesmente colocar um return que vai ser um erro inesperado ocorreu Um erro inesperado ao tentar acessar. Ponto. Ocorreu um erro inesperado ao tentar acessar, certinho? Basicamente isso. Então aqui eu estou tratando o erro retornado do Login Resource acessando esse Cause. E aí eu evito aquele erro no console. Agora, como que eu mostro esse cara aqui na tela? Bom, vai ser bem simples também. No caso, nós vamos fazer um if lá no nosso template. Então, no template aqui embaixo, olha só, onde nós tínhamos o nosso login e error message, que nós não vamos mais precisar dele. Inclusive, eu já vou até deletar esse cara. Olha só, vamos deletar ele aqui, cadê ele? loginErrorMessage, eu vou fazer o seguinte, eu vou verificar se o loginError, ele tem algum valor alocado nele, se tiver algum valor alocado, quer dizer que ele passou por essa validação aqui, passou por esse if, pulou esse if, e caiu em um desses cenários aqui, então ocorreu algum erro. Então se ele tiver algum valor alocado, eu vou mostrar o o login error o valor dentro dele caso contrário arroba else quer dizer que não ocorreu nenhum erro só que para ele não ficar ficando ali na tela né o parágrafo não dá esse rio de layout eu vou simplesmente mostrar um parágrafo vazio tá bom isso daqui é um workaround que eu estou fazendo basicamente só para o layout não ficar clicando ali na hora de ter ou não ter um erro e aí eu vou colocar um e comercial nbsp ponto e vírgula basicamente isso salvei aqui vamos dar uma olhadinha então t arroba t ponto com uma senha inválida cliquei entrar e olha só que legal e-mail ou senha inválidos se eu colocar algo válido aí ele vai lugar com sucesso felipe arroba teste ponto com um dois três quatro cinco seis sete oito e quem entrar e ele redirecionou com sucesso bem bacana né deixa eu voltar aqui para o login para a gente ter mais uma noção basicamente é isso porém eu quero externalizar essa função porque nós vamos utilizar ela mais vezes essa parte aqui de tratativa de erros porque esse rx resource nós vamos utilizar mais vezes ao longo da aplicação então quero reutilizar toda essa lógica aqui olha só como que vai ficar bem simples também No caso, na shared aqui, eu vou estar criando uma pastinha que eu vou chamar de útils. Então, new folder, útils, e dentro dela eu vou criar um arquivo, new file, que eu vou chamar de set-error-message. ts e aí eu vou fazer o seguinte deixa eu só pegar aqui vamos dar uma olhadinha pegar toda essa lógica então toda essa lógica interna dar um control x nela e aqui dentro do set error message nós vamos colocar um export const set opa const set error e ele vai receber como parâmetro aqui um erro. Então, erro que é do tipo erro ou ele acaba recebendo undefined também. E aí nós vamos passar toda essa parte aqui e o erro vai ser exatamente esse sinal de erro que nós vamos acabar passando como parâmetro, tá bom? Então vai ser basicamente error, aqui eu tenho que importar esse HTTP error response e esse é o resultado que nós temos que ter. Agora é só eu chamar essa funçãozinha aqui dentro do nosso login form. Como que eu faço isso? No computed eu vou chamar setErrorMessage, importar ela e passar aqui como parâmetro o signal de erro do nosso RxResource, dis.loginResource.error. Basicamente isso. E aí ele já faz todo o processamento dessa expressão e o retorno dessa expressão vai ser alocado no nosso LoginError. E aí o que acontece? Sempre quando esse signal de erro for atualizado, automaticamente esse computed vai ser recalculado e o valor vai ser alocado aqui no nosso LoginError. E como ele está sendo referenciado aqui no template, o template acaba sendo atualizado também. Então, essa é a forma que eu encontrei para tratar os erros dos Observables nas requisições HTTP. São essas duas formas que eu quero que você tenha em mente. Colocar o catchError aqui e retornar um Observable de sucesso. ou você não retorna um Observable de sucesso, deixa o Observable falhado e trata aqui o ponto Error acessando a propriedade Cause que tem dentro dele, que é do tipo HTTP Error Response. por enquanto nós temos que fazer isso, mas eu acredito que futuramente a equipe do Angular vai sim atualizar esse RxResource para ter uma integração melhor ali com o RxJS, mas por enquanto você vai ver que vai funcionar muito bem para os nossos cenários. Voltando aqui, vamos dar uma olhadinha rápida. t arroba t ponto com uma senha aleatória e ele já mostra aqui e-mail ou senha inválidos outra coisa também no network se eu colocar aqui para ficar offline e tentar fazer um login olha só que legal sem conexão com a internet ou servidor offline então está funcionando certinho nesses casos aqui de erro de internet também seu lugar corretamente felipe arroba teste ponto com 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 e clique em entrar e ele loga certinho então está funcionando muito bem bom então espero que você tenha gostado do vídeo espero que você tenha conseguido compreender ali o errinho que acaba acontecendo no console quando ele ocorre e também as duas formas de tratar os erros aqui no RxResource utilizando o catchError ou utilizando essa outra forma que acessando o ponto cause do signalError que é disponibilizado pelo nosso resource. Eu sei que pode parecer bastante coisa, bastante detalhe aqui no começo, mas ao longo desse projeto você vai se acostumando, porque nós vamos fazer esse padrão aqui várias vezes, então vai ficando algo natural ao longo do tempo, pode ficar tranquilo. Espero que você tenha gostado deste vídeo e eu te vejo no próximo!