WEBVTT Nesse vídeo eu vou te mostrar como evitar chamadas duplicadas. O que acontece aqui? A parte dos Signals tem uma parte de performance bem legal que é o seguinte, o Signal não vai disparar, não vai emitir que ele foi atualizado caso o valor que eu coloque nele seja igual ao valor atual dele. Então, por exemplo, eu tenho um signal que guarda valores numéricos. Então, se o valor dele atual é 1, e eu tentar setar, fazer um ponto set nele com o valor 1 novamente, ele não vai atualizar, ele não vai disparar uma atualização. Evitando assim, execuções desnecessárias, atualizações no template desnecessárias ou atualizações em outros signals que dependem dele de forma desnecessária, um signal computed ou um RxResource, por exemplo. Porém, no nosso caso, o login acaba sendo disparado de forma duplicada também, caso a gente coloque aqui os mesmos campos, os mesmos valores. Olha só, vou te mostrar. Então aqui no nosso login, vou colocar o application aqui, eu vou remover o token, vamos para o nosso login e colocar no network. Está funcionando certinho, beleza? Aqui eu vou colocar t-test.com12345678, por exemplo. cliquei em entrar e-mail ou senha inválidos. Beleza, se eu clicar em entrar novamente, olha só, ele fica disparando essa requisição HTTP, novamente, mesmo os valores aqui não tendo mudado. Então, isso Para o usuário não faz muita diferença, mas pensando aqui em requisições desnecessárias na nossa aplicação, isso faz bastante diferença no dia a dia, certo? Nós temos que evitar essas chamadas desnecessárias. Como que a gente pode fazer isso no nosso caso aqui? Bom, primeiro nós precisamos entender o porquê que isso está acontecendo. Basicamente, quando a gente clica em entrar, nós estamos aqui pegando do nosso formulário o e-mail e a senha e colocando aqui no login params, que é o signal que acaba disparando aqui a nossa requisição HTTP do nosso login resource, nós estamos alocando nele sempre um novo objeto, uma nova referência de memória, uma nova instância de objeto neste login params. E aí isso faz com que ele atualize, e aí atualiza aqui também o RxResource, o nosso Login Resource, que depende dele para disparar, certo? A requisição HTTP. Então como que a gente evita isso? Bom, basicamente aqui, eu vou estar colocando na constante, eu vou criar uma constante chamada Credentials, por exemplo. Essa constante vai armazenar esse objeto aqui, a referência de memória desse objeto retornado do signal value, e aí eu vou simplesmente passar ele no set, eu vou passar essa referência de memória para o nosso login params. Logo, caso os valores não mudem desse velho aqui, a referência de memória vai se manter a mesma. E aí ele não vai disparar toda a cadeia aqui de signals que dependem desse login params. Vamos testar? Olha só. T arroba teste ponto com opa ponto com opa novamente teste ponto com agora sim é que eu vou colocar uma senha clique em entrar inicialmente ele fez o login tentou disparar aqui de fato disparou o login Se eu clicar novamente, olha só que legal, ele não refaz a requisição, porém se eu adicionar um novo caractere aqui na senha, por exemplo, ele refaz o login, estou clicando novamente, ele não faz mais nada, e se eu mudar o e-mail também, por exemplo, olha só, ele vai refazer o login também, mas se eu continuar clicando, ele não dispara novamente essa requisição. bem bacana aqui também a mesma coisa no console ele só alugou as três requisições então é assim que nós evitamos processamentos desnecessários nos nossos signos bom espero que você tenha gostado desse vídeo eu te vejo no próximo