WEBVTT Nesse vídeo nós vamos desabilitar esse botão de entrar, baseado em duas condições. A primeira, se o nosso formulário de login estiver inválido, eu não quero clicar aqui em entrar para evitar requisições desnecessárias. ou se o nosso login resource estiver com status de loading, ou seja, processando o nosso observable. O nosso observable de login esteja ali em processamento, a requisição HTTP esteja rodando. Bom, como que a gente faz isso? Aqui no nosso button, nós vamos adicionar ou remover a propriedade ou atributo, na verdade, disabled. Então, vamos fazer um property bind na propriedade aqui, disabled. Bom, agora baseado na expressão que eu colocar aqui na direita, ele vai habilitar ou desabilitar esse botão. Primeiro, eu quero acessar aqui o login resource. E ele tem a propriedade .isLoading, que, na verdade, é um signal. E esse signal vai falar se está carregando ou não, se está em processamento, o nosso observable. Ou, se o nosso login form estiver invalid. Então, invalid. Deixa eu só colocar ele aqui, invocar o login form, .invalid. Basicamente, são essas as condições. Agora o que eu quero também? Eu quero que para o usuário fique mais fácil dele identificar que esse botão está desabilitado. Então vou adicionar aqui algumas classes do Talent que vão ser aplicadas quando esse botão tiver o atributo de Disabled alocado nele. Então eu tenho a minha colinha aqui, deixa eu copiar ela. Vou copiar todas as classes e aí você pausa o vídeo para copiar elas certinho. Deixa eu salvar aqui. Então são todas essas. w-full, bg-purple-800, rover-2.bg-purple-700, text-wide, font-bold, py-3, rounded-lg, transition-duration-200, cursor-pointer, Disabled, dois pontos opacity 50, que no caso aqui são classes que vão ser aplicadas apenas quando ele estiver no modo Disabled. Disabled, dois pontos cursor not allowed. Disabled, dois pontos hover, dois pontos bg-purple-800. Verifica se você digitou certinho, porque é bem fácil de digitar alguma coisa errada aqui. Salvei, vamos dar uma olhadinha no resultado. E olha só, recarregando aqui... Inicialmente, como o nosso formulário está inválido, ele vai ficar desabilitado. Então, se eu digitar algo inválido aqui, ele continua desabilitado. Agora, vamos lá! teste.com... E aqui eu coloco várias coisas, né? Qualquer coisa. E olha só, ele já habilitou. Cliquei em entrar. Ele fez uma desabilitação aqui rápida, né? Quando o status estava de loading. Mas aqui ele colocou que o e-mail e a senha já estão inválidos, porque a requisição ocorreu bem rapidamente. Agora vamos colocar aqui um usuário correto, né? felipe.teste.com 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 eu vou tentar colocar aqui no 3G só para ver se ele mostra aqui o loading desabilitando então cliquei olha só está fazendo aqui o pending e aí depois ele ocorreu com sucesso e você viu que ele acabou desabilitando aquela hora Bom, então está funcionando aqui a nossa lógica de desabilitar o nosso botão de entrar. Espero que você tenha gostado desse vídeo e aqui nós já finalizamos a nossa lógica de login. Então, deixa eu só remover algumas coisinhas aqui nos imports, né? Tem bastante coisa desnecessária, bem feio esse código aqui com esses imports não utilizados. Então, deixa eu remover aqui e basicamente esse é o nosso login. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.