WEBVTT Fala Devs, seja bem-vindo a mais um vídeo, e nesse vídeo nós vamos começar a criar a lógica de registro do nosso usuário. Já finalizamos a parte de login, agora vamos para a parte de registro, que seria aqui o nosso path, barra alph, barra register. Esse carinha aqui. E nesse vídeo, nós vamos criar a base do nosso formulário de registro. E vai ser algo muito parecido com o que nós vimos no formulário de login. Então, eu tenho um desafio pra você nesse vídeo. Desafio bem simples, na verdade. Olha só. Nós vamos aqui no nosso Register Component, que está aqui nas Features, Authentication, Pages, Register User Form. Ele vai ter todos esses campos aqui, né? O campo de nome, o campo de e-mail e o campo de senha. Eu quero que, baseado no login, você crie aquele formulário utilizando o signo forms e adicione algumas validações nele, de required, de email e de também min-length para a senha. Então, pause o vídeo, tenta fazer isso, que aí você volta aqui para ver o meu resultado. vai ser algo bem simples. Bom, vamos começar então. Lembra que para fazer o Signal Form, para criar o nosso formulário, a gente precisa ter um modelo, um modelo para ele seguir com os campos. Então, vamos criar esse modelo. No nosso caso, esse modelo vai ter, na verdade, três campos. Nome, e-mail e senha. Então, vamos criar ele. Eu vou colocar aqui. REGISTER MODEL que vai ser um SIGNAL e esse SIGNAL ele vai ser um objeto com os campos que eu quero ter no nosso formulário que seria aqui o NAME que vai ser do tipo STRING ele vai começar vazio E-mail, que também vai ser vazio, e Password, que também vai ser vazio. Agora nós vamos criar o nosso formulário, que eu vou chamar de RegisterForm, que vai receber a função Form do Signals. E aqui a gente passa o nosso modelo, this.registermodel, e como segundo parâmetro nós passamos um callback. Nesse callback ele recebe o parâmetro que é o fieldPath, que vai ter aqui os campos baseado nesse e-mail. E aí nesses campos aqui a gente aplica as validações que nós queremos para cada um deles. Então o primeiro que eu vou aplicar é uma validação de required, Então aqui required para o campo fieldpath.name E aí caso ele lá no campo né lá no input na hora que eu fizer a ligação ele esteja inválido eu vou querer atrelar a esse campo de name uma mensagem de erro aqui na propriedade message dois pontos o nome É obrigatório. Olha só que difícil, né? Fazer uma validação para o nome e tudo mais. Então, vamos para o próximo. O próximo aqui também vai ser de required, que vai ser no path de e-mail. E aí, no caso, vai ser o e-mail é obrigatório. Já aqui para o e-mail também nós vamos precisar de uma outra validação que é a validação de e-mail. Então vamos importar essa funçãozinha lembrando que vem tudo aqui ó do arroba angular barra forms barra signos e o e-mail vai validar aqui o padrão do texto que eu estou digitando, se está num padrão de e-mail. Então, se ele estiver inválido o padrão, eu vou colocar aqui o e-mail está inválido. Digitei certinho. Beleza, ponto aqui no final. Agora o próximo seria no password. O password, ele também vai ter um required buildpath.password. Vai ter um message também. E aqui eu vou colocar a senha, é obrigatória. E por fim eu vou colocar também um minlength. No FieldPath... Opa... FieldPath.password... Vamos colocar oito caracteres, pelo menos, que ele tem que ter. E caso ele não tenha oito caracteres, eu vou atrelar essa mensagem de erro nele. Message... E aí, a senha... Deve ter... no mínimo 8 caracteres. Deixa eu ver se eu digitei certinho. A senha deve ter no mínimo 8 caracteres. Vou colocar com um S maiúsculo aqui na senha, só para ficar no padrão dos outros. Fechou! Então, olha só como foi simples a gente criar um formulário e adicionar validações para cada um dos campos desse formulário. Bom, agora eu tenho que linkar esses campos do formulário com os elementos de input aqui do meu formulário no HTML, no template do meu componente. Como que nós fazemos isso? Utilizando a diretiva field, então nós temos que importar ela aqui, field, que ela vem também do arroba angular barra forms barra signos. Importamos ela e agora é só fazer essa relação. No nome, eu vou colocar aqui FIELD e colocar o nosso REGISTERFORM.NAME. Toma cuidado que não é o MODEL, tá? É o REGISTERFORM que nós alocamos aqui. O próximo, FIELD também, REGISTERFORM., no caso, EMAIL. E por fim nós vamos ter a senha field registerform.password. Finalizamos e já temos eles linkados. Eu não vou fazer aquele processo de criar aqui um clique para alugar os valores, nós já vimos isso lá no login, então por enquanto nós vamos deixar o nosso código assim. tem um outro ponto também se você der uma olhada naquela documentação de validação do SignalForms que eu tinha mostrado lá na parte do login para você dar uma lida tem também alguma tem também a função por exemplo min olha só ela aqui tem também do no caso dos signos né tem uma do rxjs aqui mas seria dos signos tem um Max também, toma cuidado para não confundir porque esse Max aqui e esse Min são para valores numéricos, para validação de valores numéricos, já que o Min Length e o Max Length são para String, tá bom? Então tem essa diferença, só tomar cuidado. Mas aqui, a parte do Signal Forms, ela acaba disponibilizando para a gente algumas funçõezinhas, algumas outras funções de validação dos campos do formulário. Então, vale a pena dar uma lida na documentação para você se inteirar desses outros campos que nós temos disponíveis. Bom, para esse vídeo foi a criação então do nosso formulário e fazendo aqui a relação com os elementos de input do nosso formulário também no template do componente. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.