WEBVTT No vídeo anterior, nós fizemos a criação da base do nosso formulário de registro. Agora, eu quero adicionar um validador customizado. Por quê? Eu quero adicionar um novo campo no meu formulário, que é a confirmação de senha. E aí, esses dois campos, a confirmação de senha e o meu password, eles precisam ser iguais. Caso contrário, eu vou falar que o meu formulário está inválido. Como que nós vamos fazer isso? Bom, aqui na documentação do Angular, deixa eu te mostrar aqui, nessa documentação Validation que eu tinha passado anteriormente, nós temos uma sessão aqui de Crossfield Validation, que nós fazemos uma validação, criamos na verdade um validador customizado, que valida diferentes campos mais de um campo do meu formulário e você vai ver que não é nada de outro mundo de implementar ela então descendo aqui a gente acaba até tendo um exemplo bem parecido com o que nós vamos construir que aqui um validador de conformação de senha também e para fazer essas validações customizadas nós vamos utilizar uma funçãozinha chamada validate e aí nós passamos o campo que nós queremos validar e passamos um callback nesse callback ele vai ter um parâmetro aqui que vai ser um objeto no caso né E esse objeto vai ter duas propriedades, value e valueOf. Esse value vai guardar o valor do campo que eu estou passando aqui no primeiro parâmetro. E o valueOf vai ser uma função que eu consigo pegar o valor de um outro campo, que é o que nós fazemos aqui. Olha só, valueOf para pegar o valor do campo password. Claro, sempre baseado aqui no esquema path. E aí ele faz a validação dele, verificando se os dois são diferentes. Se eles forem diferentes, tem algo inválido. Então ele retorna aqui um objeto com duas propriedades. Kind, que vai mostrar o tipo do erro. É um tipo personalizado, você pode dar qualquer nome. E o message, que é a mensagem que vai ficar atrelada ao campo que nós passamos aqui no primeiro parâmetro. Caso eles sejam válidos, é só eu retornar nulo, que aí não vai alocar nenhum erro nesse campo de confirm password. Bom, então vamos fazer isso, né? Voltando aqui no nosso exemplo, primeiro eu vou precisar criar um novo campo aqui no meu módulo, que eu vou chamar de confirm password. que também vai ser do tipo string. Bom, agora a gente vai fazer essa validação aqui. Bom, basicamente, nós vamos vir aqui no nosso formulário, no finalzinho dele, e vamos utilizar a funçõezinha validate. Essa funçãozinha validate, que ela vem aqui do nosso... deixa eu ver se importou... barra forms, barra signals também, toma bastante cuidado com isso. Nós vamos passar o fieldpath, então fieldpath.confirmpassword, que é o campo que eu quero validar e alocar o erro nele. O segundo parâmetro é aquele callback. O callback vai receber esse... Eu vou fazer um destructuring aqui dele, que é um objeto pregando duas propriedades. Value e valueOf. Basicamente isso. E aqui nós vamos começar com a criação da nossa lógica. Eu vou criar uma constante, que eu vou chamar de confirm. Password... Opa, Confirm Password, tá certinho... Que vai receber o Value. Na verdade aqui ele é no formato de Signal. Deixa eu dar uma confirmada... Isso mesmo, no formato de Signal. Então você tem que invocar ele para conseguir pegar o valor desse Signal. E por fim, uma constante que eu vou chamar de Password, que vai receber o ValueOf, que é o outro campo que eu quero validar desse formulário. Qual que é o outro campo? FieldPath.Password. Toma bastante cuidado com isso, tá bom? Não acesse diretamente o RegisterModel nem nada. Quando você estiver aqui dentro do formulário, acesse os campos pelo FieldPath. Bom, agora vamos para a nossa validação. Se o nosso confirmPassword for diferente do password... quer dizer que ocorreu algum erro logo eu vou retornar um objeto e esse objeto aqui ó tem três propriedades mas nós vamos utilizar duas que é o kind eu vou chamar de confirm password que é o nome do meu erro para esse caso aqui e o message é a mensagem que vai ficar alocada nesse campo de confirm password então as senhas devem ser iguais vírgula aqui no final, beleza? Se ele não passar por esse if, eu vou colocar um return NULL, porque aí eu não aloco nada, nenhum erro nele. Está funcionando aqui certinho, já finalizamos essa lógica. Agora, o que a gente pode fazer é... Eu quero separar esse cara em um outro arquivo. O que acontece aqui? Se você notar, vai ficando muito grande esse formulário, né? Não é muito legal. Então, eu quero colocar isso em um outro arquivo. Pode ser que eu queira reutilizar essa validação em algum outro componente. Enfim, vale a pena a gente separar em um outro arquivo. Então, nós vamos fazer o seguinte. Aqui no nosso Authentication, na feature de Authentication, nós vamos criar uma nova pastinha, New Folder, já que é algo específico dessa feature, e eu vou colocar aqui a pastinha Validators. E nessa pastinha validators nós vamos criar um arquivo, new file, que eu vou chamar de confirm-password.ts. Confirm password. Beleza, eu digitei errado. Tomar bastante cuidado aqui. Rename. Confirm. Agora sim. E nós vamos passar aquele código aqui pra dentro. Bom, pra isso vai ser o seguinte. Eu vou colocar um export. Function, chamando aqui, chamada na verdade, confirmPassword. E essa função aqui, ela vai receber, na verdade, dois parâmetros. O primeiro vai ser o confirmPassword. Eu vou chamar de confirmPasswordField. Só para ficar mais fácil de identificar. E o tipo dele vai ser N. E também o próximo vai ser o password. Field. Beleza, PasswordField e ConfirmPasswordField. Acho que escrevi certinho assim. E o tipo dele também vai ser N nesse caso aqui, porque nós vamos passar aquele FieldPath.ConfirmPassword e FieldPath.Password nesses parâmetros aqui. E aí é só a gente pegar esse Validate, pegar ele aqui e passar. para cá agora só eu importar esse cara e basicamente isso e só fazer as substituições claro aqui no field path.confirm password eu vou passar o meu confirm password field e no field path.password eu vou passar o password field que eu coloquei ali no segundo parâmetro Basicamente isso. Agora é só a gente chamar esse confirmPassword, essa funçãozinha aqui, lá dentro do nosso formulário. Então, confirmPassword, vamos importar ela e passar os dois parâmetros no caso, que seria aqui, fieldPath.confirmPassword e fieldPath.password. Olha só que difícil, né? E aí ele já faz todo esse processo pra gente já consegue alocar o erro no campo, fazer a validação, pegar o valor dos campos e assim por diante. E aí fica bem mais enxuto aqui o código do nosso formulário. Finalizamos essa parte. Agora vamos pra parte boa que é mostrar esses erros aqui, aqui no nosso template. Bom, primeiro, vamos começar aqui pelo nome. Eu vou pegar aqui do login, tá? Login HTML, login form HTML, eu vou pegar a mesma estrutura de parágrafo. Então aqui, deixa eu pegar ela. E vou colocar aqui embaixo da dívida o nome, olha só. Essa daqui é a dívida o nome, beleza? Vou colocar aqui embaixo. Agora, nós vamos fazer aquele processo. Bom, como que vai ser? Para eu validar aqui o nome, nós vamos acessar o registerform.name, opa, .name. .touched só que nós temos que invocar ele aqui porque ele é um signo e a mesma coisa para o invalid o que isso daqui quer dizer que eu vou mostrar esse parágrafo se o campo nome ele foi tocado eu cliquei nele cliquei fora daquele campo e se ele estiver inválido, baseado nas regras que eu criei, que eu adicionei para ele, que por enquanto é apenas essa de required. Show? E agora como que eu mostro o texto? Lembra que os textos eles ficavam dentro da propriedade do signo errors no primeiro item, e aí esse primeiro item retornava um objeto que tem a propriedade message, e essa propriedade message guarda exatamente aqui o título, o textinho que eu coloquei para essa mensagem de erro. A gente fez essa validação, nós fizemos o console.log desse cara, lá na parte do login. Então, ficaria dessa forma. Aqui. Porém, lembra que nós fizemos no login também? Nós não queremos ficar toda hora reescrevendo esse register.name, etc. Fica muito verboso isso daqui. Então, eu adicionei algumas variáveis lá em cima, que vai pegar esse signo e vai ficar mais fácil da gente utilizar ele. Então, vai ser o seguinte, olha só. Arroba let, eu vou chamar de name, e ele vai receber o nosso register form name. E aqui embaixo eu vou simplesmente colocar, olha só, name.touched, que ele já vai ser aquele signo de name, name.invalid e name.errors. Fica bem mais enxuto, bem mais fácil de ler esse código aqui. Bom, vamos lá para o próximo então. O próximo que eu quero mostrar o erro seria o de, deixa eu dar uma olhadinha aqui, o de e-mail. Então, e-mail registerform.e-mail. O próximo que nós vamos acabar usando também é o password, então vamos colocar aqui ó, password registerform.e-mail. password e por fim o confirm password que vai também acessar o registerform.confirmpassword se eu salvar aqui ele acaba colocando todo mundo na mesma linha mas depois a gente arruma isso coloca os comentários no final do vídeo mas aqui a gente já tem todos os signos eu vou copiar essa estrutura de parágrafo e nós vamos criar o próximo que aqui embaixo da dívida e-mail Então, embaixo da dívida do e-mail, eu vou colocar esse parágrafo, só que acessando e-mail.touched, e-mail.invalid e e-mail.errors. Bem simples, né? E por fim aqui ó, temos o password, dívida do password, mesma coisa, colocar o parágrafo, password, password.invalid e Password.errors. Show de bola! Só que agora falta mais um campinho, que é o nosso campo de confirmação de senha. Então, para ele, eu vou fazer o seguinte, eu vou copiar essa estrutura do password, essa estrutura que tem o input do password, vou colocar aqui embaixo do parágrafo, toma cuidado que tem essa div aqui, finalizando, tem que ser dentro dela, tá? depois do if do parágrafo coloquei aqui ó é esse cara é que nós vamos mudar algumas coisinhas então por exemplo vai ser register form no na diretiva do field ponto confirme password aqui o placeholder eu vou colocar confirmar senha O type vai ser type password também, mesma coisa. Então, já temos um novo campo. E agora, vamos adicionar a validação de erro, mostrar o erro para esse campo, baseado no nosso validador customizado. Então, embaixo dessa div, eu vou criar o nosso parágrafo, que vai ter aqui o confirmPassword.touched, confirmPassword.invalid e confirmPassword.errors. Qual que é o erro que pode ser alocado nesse campo aqui? é esse erro aqui que nós criamos, que é basicamente o erro que é o kind conforme password e com a mensagem as senhas devem ser iguais. Deixa eu até colocar um ponto aqui no final. Salvei. Então, basicamente, essa é a nossa estrutura. Muito parecido com o que nós fizemos lá no login. Então, vamos testar, né? Voltando aqui. Nós vamos ter no nosso gerenciador, barra-alph, barra-register, recarregando tudo. O nome, se eu clicar fora, o nome é obrigatório. O e-mail, se eu clicar fora, ele é obrigatório. Se eu começar a digitar aqui, o e-mail está inválido, até eu colocar o padrão certo. A senha, ela é obrigatória, então eu tenho que digitar, só que tem que ser no mínimo 8 caracteres. A conformação de senha. as senhas devem ser iguais até eu digitar tudo certinho com o campo de cima. Se eu digitar algo a mais, algo que seja diferente, ele vai dar esse mesmo erro. Então os nossos validadores estão funcionando certinho. Bom, então para esse vídeo foi a criação desse validador customizado de confirmação de senha e mostrando também cada um dos erros aqui dos nossos campos. Espero que você tenha conseguido compreender como criar um validador customizado que valida mais de um campo do nosso formulário, um crossfield validation. Dê uma olhada também, novamente, nessa documentação aqui de validation do próprio Angular, tem bastante coisa legal aqui. Você já vai se acostumando melhor em como funciona esse SignalForms. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.