WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer a implementação da requisição do endpoint de registro do nosso usuário. Você vai ver que é bem simples também, mas antes disso eu quero fazer só uma melhoria no nosso código, na tipagem aqui do nosso confirm password, que eu acabei colocando N e N nesses dois campos. Esses parâmetros são os nossos FieldPaths aqui. Se eu passar o mouse em cima, olha só a tipagem dele. SchemaPath de String. Então, eu vou pegar essa estrutura aqui, SchemaPath, e vou colocar aqui. Só que eu não quero colocar todas essas tipagens genéricas. Eu vou colocar apenas a String, que já é o suficiente pra gente. E eu só tenho que importar esse SchemaPath do Forms barra Signals. e aí já fica um pouco mais fácil de entender que nesse parâmetro aqui eu tenho que enviar um field path de um signal forms bem melhor né mesma coisa aqui deixa eu salvar tranquilo os dois são do tipo string se por algum motivo o campo conforme password fosse do tipo number aqui por exemplo olha só daria um erro porque o tipo number não é o tipo string então já fica bem melhor né o type checking aqui Bom, então vamos lá, vamos fazer a configuração aqui da implementação do nosso endpoint de registro. Em qual serviço que ele está alocado? Aqui no nosso User API. Então tem a parte de Validate Token, Login e Register. Eu quero que você pause o vídeo e tente fazer essa implementação. Chamar o endpoint? Na verdade nem precisa chamar, só criar a estrutura aqui do endpoint e aí você volta no vídeo para ver o meu resultado. Bom, como que vai funcionar? Aqui já mostrando o resultado. Nós temos aqui no Insomnia o nosso createUser. Ele vai ser um método post para o endpoint barra users. E nós vamos enviar no body dessa requisição essa estrutura aqui, um objeto com a propriedade name, email e password. E esse daqui é o retorno desse endpoint. Um objeto com a propriedade id, name e email. Basicamente isso. Então, vamos começar a criar. Bom, aqui vai ser o seguinte. No Redstore, eu vou colocar return this.httpclient.post Qual que é o endpoint? http://localhost 2.3.000 users O segundo parâmetro dessa funçãozinha aqui, desse método post, seria o objeto que a gente vai passar lá no body. Então, esse objeto aqui, ele vai ter três propriedades, né? Name, email e password. Eu tenho que receber elas. Eu vou receber aqui nos parâmetros desse register. Name, que é do tipo string. Email, que também é do tipo string. E password que também é do tipo string. E agora é só eu criar esse objeto name, email e password. Que o nome dos parâmetros aqui são iguais aos nomes das propriedades desse objeto. Então dessa forma aqui fica um pouquinho mais enxuto ao invés de eu colocar name, dois pontos, name. Bom, finalizamos aqui essa primeira parte. Só que tem um problema. Se eu passar o mouse em cima, ele retorna o que? Um Observable de Object. Isso daqui não é legal. Eu tenho que tipar o retorno de sucesso desse Endpoint. Então, vamos fazer isso. Esse daqui é o retorno de sucesso dele. Esse objeto. Vamos criar essa interface. Bom, essa interface eu vou estar criando lá na Shared. Então, na Shared. Deixa eu vir aqui. Nos models eu vou criar aqui um new file, que eu vou chamar de user-register-success-response.ts. Isso eu coloquei certinho, user-register-success-response, beleza. Export interface a user-register-success-response.ts. Response. E qual que são as tipagens aqui? As propriedades ID, Name e Email. O ID vai ser do tipo Number. O Name vai ser do tipo String. E o Email também vai ser do tipo String. Esta aqui é a interface que representa o nosso Response. E aí eu vou colocar ela aqui na tipagem genérica do Post. Ele já infere aqui no retorno desse register pra gente. Object de UserRegisterSuccessResponse. Bem simples, né? Mas já fica todo tipado, não fica genérico aquele object. Muito melhor, principalmente em projetos complexos, pra empresas. Beleza? Toma bastante cuidado com isso. Bom, para esse vídeo foi basicamente essa implementação. Depois, no próximo vídeo, a gente já começa a colocar ele lá no componente de Register User Form. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.