WEBVTT nesse vídeo nós vamos fazer aqui o display da mensagem de erro caso ocorra algum erro na hora de registrar o nosso usuário bem parecido com o que nós fizemos lá na tela de login também bom então aqui vai ser o seguinte voltando para o nosso projeto eu vou querer criar um signal, que é um signal computed, é um signal que ele é baseado em uma expressão, e toda vez que essa expressão mudar, atualizar, o valor desse signal vai ser atualizado também. Lembra que na parte do login eu mostrei aquele problema da integração do rx resource com observable, que dá um erro? Aquele erro chato de console, que a instância não é do tipo error. Bom, eu mostrei que nós poderíamos fazer um pipe aqui, né? .pipe, colocar o catchError e retornar um observable de sucesso, nesse caso, para evitar o erro. E aqui dentro setar também um signo, no caso, que vai guardar a mensagem de erro, certo? Tem tudo isso, só que eu não quero utilizar essa forma aqui. Eu quero utilizar a forma utilizando aquele métodozinho, aquela funçãozinha que nós criamos. que é exatamente essa funçãozinha que está aqui nos úteis da nossa Shared, que é o setErrorMessage. Nós vamos consumir ela, passar o erro que nós recebemos, que fica alocado no signalError do rxResource, e aí ele aqui dentro já consegue tratar e retornar o erro correto para a gente, um erro de conexão, um erro retornado pelo nosso back-end, ou um erro inesperado, ou retorna vazio caso não tenha ocorrido nenhum erro no nosso observable. Beleza? Como que a gente faz isso? Muito simples, eu vou criar aqui um novo signal que eu vou chamar de registerError, então registerError, ele vai ser um computed, E esse computed, ele recebe aqui um callback, e aí eu vou chamar o setErrorMessage. E aí, como parâmetro, nós vamos passar aquele signo de erro que fica alocado aqui no registerResource. This.registerResource.error. E aí, dentro dele, já vai ter aqui a propriedade cause, E baseado nela, que é do tipo HTTP Error Response, a gente consegue pegar o status do erro que ocorreu, a mensagem também, e assim por diante. Então fica bem simples essa estrutura aqui. Bom, agora nós temos que mostrar essa mensagem aqui no template. Para isso, eu vou pegar a mesma estrutura que nós fizemos no login, aqui no login form HTML. Então aqui, olha só, nós tínhamos esse if, que mostrava o parágrafo com um erro, senão ele mostrava um parágrafo vazio mesmo, só para não dar um errinho ali na tela, no UI para o usuário. Então aqui no final, depois do botão de criar, eu vou colocar esse mesmo if, só que substituir. Aqui vai ser um if registerError. E aqui na interpolação, registerError também. Bem simples, bem fácil. Vamos testar agora. Se eu colocar alguma coisa inválida aqui, por exemplo, deixa eu tentar enviar uma requisição, olha só. Deixa eu abrir aqui o Network. Enviaram uma requisição com tudo vazio. Olha só o que acontece. Todos os campos são obrigatórios. Essa mensagem aqui foi retornada pelo nosso back-end. Olha ela aqui. No Response, todos os campos são obrigatórios. Deu erro, um bad request na nossa requisição. Por quê? O payload nós enviamos, só que os campos estão vazios. Então está errado. Outra coisa que a gente pode testar, se a nossa aplicação ficou offline. Tentei criar, vamos dar uma olhadinha aqui. Na verdade eu teria até que recarregar ou mudar o valor do formulário, porque senão ele acaba não disparando o signo. criei, olha só, sem conexão com a internet ou servidor offline. Então está funcionando certinho, nós já vimos no vídeo anterior que quando tem internet, tudo certinho aqui, as informações ele envia com sucesso. Bom, então para esse vídeo é basicamente essa implementação aqui desse novo signal register error, que ele é um computed baseado nessa expressão. E aí como que ocorre aqui a cascata? Como nessa expressão nós temos um signo, quando o valor desse signo muda, essa expressão é recalculada, toda essa expressão aqui é recalculada, e o retorno dela vai ser alocado para esse signo aqui. e no caso o valor é uma string e essa string nós mostramos aqui no template espero que tenha dado para entender esse fluxo então é legal entender que na parte dos signos nós temos vários signos vamos ver outros também mas temos o computed temos também o signo normal que nós temos que setar o valor dele na mão e assim por diante. Espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido aqui a solução do set error message, e eu te vejo no próximo vídeo.