WEBVTT Agora que nós já fizemos a parte de mostrar as mensagens de erro, vamos fazer uma parte bem simples aqui, que é desabilitar esse botão de criar, caso o nosso formular esteja inválido. E é bem parecido com o que a gente fez lá no login também. Bom, aqui nós temos o nosso botãozinho de criar. O que eu vou estar fazendo aqui? Eu vou estar aplicando o atributo Disabled nele, baseado em uma expressão. Essa expressão é o seguinte, eu vou pegar o nosso Register Resource, .isloading, então se a minha requisição estiver carregando ainda, estiver pendente, esse isloading vai retornar um true e aí ele vai bloquear aqui esse botão, para o meu usuário não ficar fazendo vários cliques de forma desnecessária. E também eu quero verificar se o register form no caso ele vai estar inválido então vamos colocar aqui ponto invalid se ele estiver inválido eu também quero bloquear esse botãozinho aqui de criar só que agora eu quero aplicar algumas classes do talent nesse botão também eu tenho uma colinha aqui então vou copiar ela Pode deixar o botão do jeito que está e aqui no final só colocar essas classes aqui. Basicamente é um disable de dois pontos opacity 50, disable de dois pontos cursor not allowed, disable de dois pontos hover, dois pontos bg-purple-800. Isso daqui já vai aplicar o estilo visual aqui para o usuário e não vai ter nenhum clique, né? No caso aqui, digitei alguma coisa, Felipe, teste, arroba, teste2.com, senha, 1, 2, 3, vou colocar várias aqui, na verdade vou colocar 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, mesma coisa aqui embaixo, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Nosso formulário ficou válido e ele já habilitou o botão para a gente. Bom, vídeo bem simples também, espero que você tenha gostado, tenha compreendido aqui como aplicar o disable de um botão e deixar essas classes dinâmicas também. Espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo.