WEBVTT Agora nós vamos aplicar, criar uma mensagem de sucesso, que vai aparecer aqui embaixo, falando que o nosso usuário foi cadastrado com sucesso. Hoje a gente tem aqui a parte de mensagem de erro, vamos colocar uma mensagem verdinha para o sucesso. bom aqui é o seguinte nesse caso nós vamos estar utilizando criando na verdade um outro signo para guardar essa mensagem de sucesso e esse signo ele vai ser um computed também na verdade eu poderia fazer de outras formas também eu poderia vir aqui no caso do nosso register do observa vou colocar um ponto pipe aí eu poderia aplicar o operador tepe e no callback do TAP, porque ele só vai ser chamado em caso de sucesso, né, do nosso observable, ou seja, em caso de sucesso da nossa requisição, e aqui eu populo um signal, por exemplo, signal.set, e aí coloco aqui, usuário cadastrado com sucesso, e assim por diante, e esse signal eu mostro aqui na tela, no template. É válido? É válido, só que eu quero fazer de uma forma mais reativa. E como que eu posso fazer isso? Utilizando o computed. Então, olha só como que vai ficar uma solução bem bacana. Aqui embaixo do registerError, eu vou colocar um outro signal, que eu vou chamar de successMessage. esse success message ele vai ser um computed e lembra que o signal computed ele é reativo à expressão que eu coloco aqui dentro do callback então vai ser o seguinte se eu referenciar algum signo aqui dentro e esse signo mudar de valor Esse computed vai ser recalculado e o valor retornado vai ser alocado nele, no success message. Bom, vamos dar uma olhada em um carinha aqui bem interessante, console.log e nós vamos logar o redsr resource .hasValue. Esse .hasValue é um signal disponibilizado pelo registerResource. Disponto registerResource.hasValue. Vamos logar ele e ver como que ele funciona. .hasValue. Agora vamos voltar aqui no console e vamos digitar alguma coisa. Felipe, opa, t.com, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, e a mesma coisa aqui também, opa, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Cliquei em criar, Vamos dar uma olhadinha aqui no Network. Ele criou, só que se você notar, não aconteceu nada, né? Não logou o nosso, o nosso Signal. Sabe por que isso está acontecendo? Porque esse Signal aqui, ele não está sendo referenciado no Template. Então o Angular trabalha assim com os Signals. Alguns deles, o Computed, o Signal, eles só vão ser, de fato, executados ali quando eles forem referenciados no template de alguma forma fazendo um property binding fazendo uma interpolação então vamos fazer uma interpolação dele por enquanto invocar ele aqui tá e aí sim agora o angular vai manter o tracking desse signo então olha só que interessante vamos clicar aqui em criar colocar um outro valor né para disparar a requisição Criar... Opa! HasValue false. Por quê? Deu um erro aqui na nossa requisição. Provavelmente porque esse usuário já existe. E-mail já cadastrado. Agora eu vou colocar aqui, por exemplo, t2.com. Vamos dar uma olhada. Criar, olha só, o HasValue foi para True, porque a nossa requisição foi com sucesso e o usuário foi cadastrado. Então, esse é um dos pontos legais sobre o RxResource, porque ele guarda algumas informações de acordo com o retorno aqui do Observable que nós especificamos. Então, se o Observable retornar um sucesso para a gente, ele vai falar que tem um valor, ele vai guardar o valor retornado pelo Observable. caso esse observable retorne um erro, o error dele vai guardar esse erro também e assim por diante então nós vamos utilizar esse hasValue para retornar uma string de sucesso para esse successMessage olha só como que vai ficar isso nós vamos criar uma constante que eu vou chamar de successRegistration successRegistration beleza e ele vai guardar aqui o this.registerResource.hasValue e aí ele vai sempre retornar aqui ó true ou false e aí nós vamos retornar aqui um ternário return successRegistration é true no caso então vamos retornar a string usuário cadastrado com sucesso Caso contrário, eu vou retornar um undefined. Basicamente isso. Opa, deixa eu voltar aqui. Acabei tirando o VSCode. Beleza, deixa eu trazer ele pra cá. Show! Vamos remover esse console.log e é basicamente essa a nossa lógica. E aí o que que acontece? Como eu tenho um signal aqui dentro do computed, toda vez que ele mudar de valor, ele atualizar, toda essa lógica aqui vai ser recalculada e aí vai ter sempre um novo valor para esse success message espero que você esteja conseguindo compreender essa ligação entre os signos ela é muito interessante e faz com que a gente consiga criar lógicas bem complexas ali e também bem reativas digamos assim agora só a gente mostrar esse cara lá na tela bom eu vou colocar ele dentro desse if aqui encadeado então vou colocar um else if que vai ficar da seguinte forma basicamente aqui depois do if do register error se ele não entrar nesse if eu vou colocar um outro opa um outro arroba else if calma aí deixa só pular as linhas aqui no final vou colocar arroba e vamos validar o nosso Success Message. Se ele for True, ele vai entrar aqui dentro. Caso contrário, se não for True, Register Error, nem for True o Success Message, ele vai mostrar esse parágrafo vazio, tá bom? Só para ter alguma coisa lá na tela. para acabar não quebrando ali o layout só que aqui no caso o parágrafo que eu vou colocar vai ser um parágrafo que vai ter a classe aqui green então vai ser um green 400 e no caso nós vamos mostrar aqui na interpolação o success message olha só como ficou Bem simples, né? Como eu estou referenciando esse signal aqui no template, estou utilizando ele, o Angular vai executar ele, manter o tracking dele. Agora vamos dar uma olhada. Bom, aqui eu vou cadastrar um usuário, Felipe, t3, arroba t.com, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Criar. usuário cadastrado com sucesso se eu tentar aqui cadastrar um novo usuário com o mesmo e-mail e-mail já cadastrado então está funcionando se eu tentar outro usuário usuário cadastrado com sucesso bem bacana né então assim a gente consegue criar um signo que é reativo a outro signo utilizando aqui o computed e aí a gente tem uma solução que é mais reativa ao invés daquela utilizando o TAP que eu mostrei anteriormente, que é válida sim, mas essa daqui eu acredito que é melhor para você praticar essa programação reativa. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.