WEBVTT Bom, já estamos finalizando a nossa tela de registro, mas falta fazer uma coisinha bem importante, que é o seguinte, quando eu clicar aqui nesse botão de login, eu quero ser redirecionado lá para o login. Quando eu clicar aqui em cadastro, eu quero ser redirecionado para a tela de cadastro. Isso não acontece hoje, vamos fazer nesse vídeo. Como que nós vamos fazer isso? Muito simples também. O local que tem esses botões é aqui na nossa feature de Authentication. Sempre esqueço. Deixa eu dar uma olhadinha aqui. Authentication. Vamos ter aqui o layout e no HTML nós vamos ter aqui aqueles botões. Bom, para fazer esse redirecionamento, eu vou fazer o seguinte, tá? Cadê os botõezinhos aqui, o botão de login e o botão de cadastro? Eu vou adicionar um router link, que é uma forma da gente fazer o redirecionamento aqui pelo template, sem a necessidade de fazer o inject do router, beleza? Para fazer do lado do TypeScript. Bom, aqui eu vou colocar o router link, ele tem que ser importado aqui nos imports cadê ele? não veio ele colocou esse router link with href nada a ver tudo errado é esse cara aqui ó router link que vem do arroba angular barra router agora sim quando eu clicar nesse botão quero ser redirecionado para o login e aqui embaixo no cadastro router link nós vamos redirecionar para o register Salvei, vamos dar uma olhada. Cliquei no login, acesse sua conta. Bem bacana. E ele trouxe aqui em cima, ó, barra alf, barra login. Cliquei no cadastro, barra alf, barra register. Então está funcionando certinho. Porém tem um ponto, eu quero melhorar aqui a usabilidade, né, o layout. Quando eu clicar nesse login, A rota que estiver ativa, eu quero aplicar essa classe aqui, para mostrar que ela está ativa, né? Esse backgroundzinho e tudo mais. Como que nós podemos fazer isso? Utilizando o RouterLinkActive. O RouterLinkActive, nós importamos ele também. RouterLinkActive, ele vem do arroba angular barra router. e nós referenciamos ele no elemento que nós queremos aplicar as classes quando ele estiver ativo quando aquele botão com router link estiver ativo então aqui router link active no botão de login por exemplo e aí aqui eu coloco todas as classes que eu quero aplicar nesse botão quando o router link de login estiver ativo eu tenho uma colinha aqui vai ficar da seguinte forma Deixa eu só pegar ela aqui e colocar para você. Bom, quando esse botão de login estiver ativo, nós vamos colocar um BG, traço, hashtag, 2C2C30, rounded, font-medium, text-purple 800 e shadow. Basicamente isso. Agora, aqui embaixo vai ser o seguinte. No botão de cadastro vai ser a mesma coisa, né? Vou colocar um RouterLink Active também e nós vamos passar as mesmas classes. Então as mesmas classes eu vou colocar aqui o BG, o Rounded, o BG, o Rounded, o Font Medium, Text Purple 800 e o Shadow também. E aí no caso, na classe base desse botão, que vai sempre ficar nele, eu vou fazer uma substituição aqui. Então toma cuidado, coloca aqui novamente no seu né, flex-1, py-2, text-sm, TextGrey 400, Hover 2.TextWide, Transition e CursorPointer. Apenas isso. Os dois vão ter que ficar iguais. Essas classes aqui são fixas. Essas classes aqui do RouterLink Active são dinâmicas caso o RouterLink especificado nesse elemento esteja ativo. Vamos testar agora. olha só o login aqui cliquei no cadastro foi para o cadastro as classes e assim por diante bem bacana né bem simples também espero que você tenha gostado desse vídeo conseguido compreender como funciona o router link e também o router link active então espero que você tenha gostado e eu te vejo no próximo