WEBVTT nesse vídeo nós vamos começar a atuar no nosso header começar a colocar as funcionalidades nele e aqui nós vamos começar fazendo o processo de logout e também colocando um cursor pointer aqui nos nossos links né no de explorar meus favoritos e aqui também quando o menu ele está minimizado nesse aqui no explorar meus filmes e também no sair vamos aplicar esse cursor pointer e depois nós fazemos o processo de logout bom voltando aqui para o nosso projeto nós vamos ter que vir aqui no nosso componente claramente e aqui ele é bem extenso até porque ele tem duas partes né tem uma parte que é o header do jeito que está aqui maximizado e tem outro que é o header minimizado que é quando o menu aqui está está aberto né então vamos lá subindo aqui um pouquinho deixa eu só encontrar nós vamos ter a parte aqui do explorar então aqui temos o neve deixa só minimizar para ficar mais fácil da gente identificar bom aqui ó nós vamos ter o nosso logo que é exatamente esse essa primeira âncora nós vamos ter também essa parte do neve dentro do neve nós temos essa page aqui que tem um svg e tem o spam explorar nessa classe aqui do nosso da nossa âncora nós vamos colocar um cursor traço cursor pointer. Show de bola! Salvei, se a gente der uma olhadinha aqui ó, ele já colocou o cursor pointer, agora faltam meus favoritos. Nos meus favoritos a mesma coisa, tem uma outra âncora, um SVG, meus favoritos aqui e no final da classe nós vamos colocar cursor pointer e funciona da mesma forma. Agora vamos para a parte aqui do nosso logout. Então temos essa div, depois do nav, temos essa div Olá, o nome do usuário, e aí nós vamos colocar aqui no nosso botãozinho de logout, que tem o clique de logout, o cursor pointer. Salvei, vamos dar uma olhada, olha só, já fica com cursor pointer bonitinho. Agora vamos diminuindo aqui o nosso nosso menu, agora vamos colocar nesses três botões aqui também do menu minimizado. Então deixa eu só diminuir aqui os botões, beleza? Agora dentro desse if, olha só. Dentro do if aqui do isMenuOpen, nós vamos ter a parte do logado, temos outro nav. Dentro desse nav nós temos aqui o svg, explorar e vamos colocar o cursor pointer aqui na classe da âncora. Salvei. Vamos dar uma olhada rápida. Explorar. Já está certinho. Agora vamos para os meus filmes, que é a próxima âncora. Tem um SVG aqui dentro também, então na âncora nós colocamos um cursor pointer. Vou minimizar ela. Já está funcionando? Já está funcionando. Agora falta só no sair. No sair, mesma coisa. Tem um botão aqui e nós vamos colocar um cursor pointer. E aqui ele já está funcionando também. Show de bola! Agora vamos criar aqui um método para fazer de fato o logout, né? Voltando aqui então no nosso projeto, nós temos aqui o botão do sair com já com esse método logout, nesse botão de sair aqui dele minimizado e tem que ter no maximizado também. Cadê? Deixa eu só encontrar ele... é esse botão aqui ó já tem o clique de logout também agora nós temos que implementar esse método e aí vem o desafio para você eu quero que quando eu clicar nesse botão eu remova o token lá do nosso local storage e redirecione o usuário para a tela de login você conseguiria fazer isso eu quero que você pause o vídeo e tente fazer essa lógica que é bem simples e aí você volta para ver o resultado Bom, o resultado vai ser o seguinte, para eu limpar o token lá do local storage, nós temos que importar o nosso service. Então, o nosso service aqui ó, vou colocar aqui em cima mesmo, private read-only, underline user token store, que recebe um inject user token vamos acessar ele aqui dentro do logout dis.usertokenstore.removetoken muito simples agora eu quero redirecionar o meu usuário lá para a tela de login para isso nós vamos utilizar o serviço router então temos que injetar ele private read-only underline router vai receber o inject router E aqui nós vamos colocar ele também, dis.router.navigate, passar aqui como parâmetro um array de string barra alf barra login. Olha só que difícil, né? Deixa eu remover esse console.log, salvei, tudo certinho aqui, vamos testar. Aqui no nosso application, vamos dar uma olhada, o Token já está aqui, cliquei em Logout, ele zerou para a gente e redirecionou para a tela de login. Se eu tentar acessar alguma tela que é autenticada, então por exemplo explore ele não vai deixar então já está funcionando certinho bom vídeo bem simples colocando aqui o cursor pointer em alguns links né para deixar melhor para o usuário e também fazendo esse processamento de remover o token e redirecionar o usuário para a tela de login espero que você tenha gostado desse vídeo eu te vejo no próximo