WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer aqui a lógica de mostrar o nome do usuário lá no header. Então vamos dar uma olhadinha. Bom, basicamente aqui eu vou logar felipe arroba teste ponto com 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Cliquei em entrar e aqui ele está com o nome chumbado lá no template do nosso header. Eu quero que seja dinâmico baseado nas informações do usuário que logou na minha aplicação. como que nós fazemos isso você tem alguma ideia pausa o vídeo dois minutinhos e pensa aí como que você faria isso não precisa codificar nada só para praticar mesmo bom no nosso caso quando nós fazemos o login Nós temos aqui o endpoint de login e o retorno dele já traz algumas informações do nosso usuário, traz o token e tem esse objeto user com o id, name e e-mail do nosso usuário. Eu quero pegar essas informações aqui e salvar na minha aplicação. e aí quando eu salvar elas eu vou pegar elas lá no meu header. Qual seria o melhor local para eu salvar essas informações e eu ter elas disponíveis ao longo de toda a minha aplicação? Dentro de um service, porque eu consigo injetar esse service em qualquer componente que eu queira consumir essas informações. então é isso que nós vamos fazer nós vamos criar um serviço que vai guardar essas informações você vai ver que vai ser bem simples e nós vamos utilizar signals para isso vai ficar bem legal bom então vamos voltar aqui na nossa aplicação nós temos o nosso header por enquanto nós não mexemos nele deixa eu só minimizar aqui para ficar mais fácil de visualizar na nossa pastinha core Na parte dos serviços, nós vamos criar um novo serviço. Então, vou colocar aqui New File, que eu vou chamar de User-Infos-Store.ts Export class UserInfos-Store E aí nós vamos colocar aqui um arroba injectable e um provided in root. Dessa forma, esse service, toda vez que eu injetar ele, ele vai ter uma instância única ao longo de toda a minha aplicação. Não importa em quantos lugares eu injete esse service, vai ser sempre a mesma instância que será consumida. Isso é bem interessante, porque aí os valores alocados dentro dessa classe não serão resetados, digamos assim. Como que nós vamos salvar essas informações? Aqui eu vou ter um método chamado setUserInfos. E essa funçãozinha aqui, esse método, ele vai receber um parâmetro, que é o nosso usuário, as informações do nosso usuário, baseado nesse retorno aqui do nosso endpoint de login. E para isso eu vou criar uma interface para atipar esse objeto, que eu vou chamar de iUserInfos. Então, vamos criar ele. Nesse caso, eu vou estar criando ele aqui na Shared. Então, na Shared, eu vou vir em Models, vamos criar um New File, que eu vou chamar de User-Infos.ts. Export interface, iUserInfos. Quais são as informações? Um ID que é do tipo Number, um Name que é do tipo String e um Email que é do tipo String também. Show de bola, já temos aqui a nossa interface que representa o usuário. Importei ela, tranquilo. Agora eu tenho que salvar em algum lugar, em alguma propriedade. Você lembra do primeiro projeto que nós fizemos aqui no curso? Nós criamos um service para gerenciar as tarefas do nosso to-do list. E na época, nós utilizamos quem para fazer isso? Um behavior subject, que é um observable que nós conseguimos guardar um valor nele, e quando a gente se inscrevia nele, nós ficávamos escutando. Toda vez que ele recebia um novo valor, ele emitia um novo valor, a nossa inscrição recebia esse valor. Com signos vai ser algo parecido, nós vamos conseguir salvar esse valor dentro de um signo, e aí caso eu queira consumir esse signo no template, eu consigo da mesma forma que nós fazemos atualmente, utilizando os Signals nos nossos componentes, ou caso eu queira criar um Signal Computed baseado nesse Signal que eu vou criar aqui agora, eu consigo fazer também. Então é bem bacana, já fica integrado com essa parte dos Signals. Como que nós fazemos isso? Olha só! private read-only user que vai ser o nosso signal ele vai receber um signal claro qual que é a tipagem dele bom vai ser da tipagem iUserInfos que é aquele objeto ou undefined eu vou inicializar ele como undefined sempre uma boa prática porque se alguém depender desse signal aqui Quando ele é inicializado com undefined, o fluxo dele não é disparado, né? Então, caso ele seja um computed, ou seja, esteja sendo utilizado dentro de um RxResource, nós vimos que quando o signal começa com undefined, ele não dispara, beleza? Só quando ele recebe um novo valor. Aqui nós conseguimos salvar o nosso usuário. Como que nós fazemos isso? Olha só, this.user.set, e aí eu passo o user. Olha só que difícil, né? Conseguimos injetar esse cara aqui no nosso componente e consumir esse user. Porém... Você notou que eu coloquei aqui Private Read Only? Por quê? Quem injetar esse serviço, eu não quero que ele tenha acesso direto a esse signo e consiga fazer um set manualmente no local em que esse serviço foi injetado. Eu não quero isso. Porque senão, vários componentes podem injetar esse serviço e vários componentes podem alterar esse signo aqui e fica uma bagunça para dar manutenção. Então, eu vou exportar esse signo como read-only, olha só como que vai ser isso, vou criar aqui uma propriedade user-infos que vai receber o this.user que é o nosso signo, opa this.user.sReadOnly, esse sReadOnly ele vai retornar um signo apenas read-only, apenas para leitura. Eu ainda consigo fazer todos os processamentos, né? Colocar ele dentro de um computed, de um ex-resource, por exemplo, e assim por diante. Referenciar dentro do template e assim por diante. Bem bacana, né? Então, é esse cara que nós vamos consumir dentro dos componentes que injetam esse service. Então, já criamos o service que vai salvar ali as informações do nosso usuário. Beleza, mas eu tenho que de alguma forma aqui salvar a Arnest, chamar esse método. Em qual local que eu poderia fazer isso? Você tem uma noção? Pause o vídeo aí, pensa um minutinho onde que você chamaria esse método. Bom, no caso aqui, eu chamaria ele no momento em que nós fazemos o login, aqui no User API. Porque eu não quero colocar esse processamento dentro de um componente, por exemplo, aqui no AppComponent, ou dentro do AuthorizationComponent. Não, já deixo aqui que vai ser automático, sempre que o usuário fizer o login, eu vou querer popular esse UserInfoStore. nós podemos fazer isso colocando um outro TAP, eu vou colocar um outro TAP aqui para ficar fácil a leitura para gente, fácil de identificar, então aqui no Pipe quando a nossa requisição de login foi com sucesso e a gente recebe o response, eu vou colocar um TAP E nesse tab aqui, ele recebe um callback, nós vamos chamar o nosso UserInfosStore, então deixa eu pegar a classe, vamos ter que injetar ele aqui em cima, private read-only, underline UserInfosStore, inject UserInfosStore. Bacana, vou pegar ele aqui, e aqui eu faço assim ó, dis.userinfostore.setuserinfos, só que falta passar o usuário. Bom, nesse callback aqui do tap, eu tenho o response, que é exatamente ó, esse cara aqui, todo esse objeto que foi retornado pra gente. Bom, no caso aqui eu quero fazer de uma forma diferente, tá? Eu vou fazer o seguinte, eu quero pegar diretamente essas propriedades aqui, id, name e email, no formato de constante, só para ser um código um pouco mais enxuto. Então, olha só que legal que o JavaScript permite a gente fazer. Bom, aqui eu vou colocar um objeto, e eu vou remover aqui a propriedade user vou pegar ela na verdade user e aí dentro dessa propriedade user que ela é um objeto eu quero externalizar as propriedades desse user como constante as propriedades de id name e email basicamente isso agora cada uma delas aqui olha só é uma constante separada é só passar como parâmetro aqui no nosso setuserinfos então aqui no setuserinfos eu vou vir aqui colocar um objeto e esse objeto vai ter a propriedade id que vai ter esse valor do id vai ter o name que vai ter a propriedade o valor da propriedade aqui do da nossa variável name e também a propriedade e-mail que vai ter o valor aqui do nosso e-mail recebidos no response. Espero que tenha dado para entender. Ficou bem simples é um pouquinho diferente só para você saber aqui que existe essa forma de você pegar algumas propriedades de um objeto no formato aqui de variável e trabalhar com elas. Então aqui quando a gente faz o login ele já salva automático para gente lá no service. Bom, agora o que nós precisamos fazer? Basicamente, nós vamos aqui no componente de header e fazer um inject desse nosso UserInfosStore, porque quando o header carregar, eu já vou ter feito o login anteriormente. Então, o meu service vai estar populado. Olha só como que vai ficar. private read-only Na verdade, eu não vou colocar private, tá? Apenas o read-only, você já vai entender. underline UserInfosStore Recebe o Inject, UserInfosStore. Nesse caso aqui eu não coloquei ele como Private, porque eu vou acessar essa instância dentro do template do meu componente. Então, olha como que vai ficar. Aqui no template do header, nós vamos encontrar o local que temos que colocar o nome, olha só. Esse nome aqui nós vamos substituir pelo o nome do nosso usuário. UserInfosStore. UserInfos, que é o nosso signo. Vamos invocar ele. Como dentro dele ele retorna a UserInfos, eu vou acessar .name. Olha só, tem que colocar a interrogação aqui, caso ele retorne um Defined, não dar erro para acessar essa propriedade .name. Basicamente isso. A mesma coisa nós vamos fazer no outro local que mostra o nome também. Deixa eu encontrar aqui, olha só, na linha 60, nós vamos colocar aqui uma interpolação userinfostore.userinfos. bem simples né já estamos consumindo diretamente esse signo aqui no template como ele é um signo toda vez que o valor dele atualizar o angular sabe que ele tem que atualizar aqui essa parte do template bem bacana eu poderia fazer de outra forma ah por exemplo eu não quero acessar diretamente essa instância do serviço no template Eu poderia aqui colocar um... Criar um signal computed que vai ser baseado nesse signal aqui, user infos. Algo parecido que nós fizemos lá na tela de login e na tela de registro. Poderíamos, várias opções, mas essa daqui já funciona bem. Vamos ver ela funcionando. Então, voltando aqui no nosso projeto, vamos lugar novamente. Felipe arroba teste ponto com um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito. Entrei, olha só, olá Felipe, está funcionando certinho. E aqui também no inspecionar, se eu diminuir a tela e abrir o menu, logado como felipe então está funcionando certinho espero que você tenha gostado desse vídeo tem um errinho aqui ó na verdade que eu quero mostrar se eu recarregar aqui a tela olha o que acontece recarreguei e ele sumiu o nome porque que você acha que isso aconteceu porque quando eu recarrego a minha aplicação como um todo o meu service ele é resetado e inicialmente o meu signal começa com o valor vazio undefined por isso que aqui ele acaba não mostrando nada tá bom então toma bastante cuidado com isso no próximo vídeo nós vamos fazer a correção persistindo esse nome em um local que quando eu carregue a minha aplicação ele não zere eu acho que você já sabe qual que é esse local Então, eu te vejo no próximo vídeo, espero que você tenha conseguido compreender aqui a ideia do nosso service, utilizando o signal para guardar um valor e também consumindo esse signal aqui dentro do nosso template no formato de SREADS ONLY. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.