WEBVTT agora nesse vídeo nós vamos fazer aqui a parte de redirecionamento dos nossos itens do header quando eu clico em explorar meus favoritos além disso aqui no nosso menu reduzido explorar meus filmes que eu vou colocar aqui meus favoritos daqui a pouco e basicamente isso e também aplicar essas classes aqui essa classe na verdade quando essa rota estiver ativa a mesma coisa para esse item aqui quando ela estiver ativa ela vai estar com essa corzinha roxa então vamos fazer isso toma bastante cuidado aqui porque nós vamos mexer nas classes dos nossos elementos bom então vamos começar voltando aqui para o nosso projeto nós temos o nosso header e aqui eu vou até diminuir um pouquinho o tamanho tá só para você ter uma visão mais macro aqui e nós vamos começar pelo nosso nav então aqui no neve no explorar nós temos essa essa classe aqui né essa âncora na verdade cheia de classes só que antes aqui no header eu vou querer fazer o seguinte tá olha só vou colocar o router link porque nós vamos fazer os redirecionamentos lá do lado do template e também router link active porque nós vamos aplicar algumas classes css nos elementos que estiverem ativos agora vamos começar aqui no explorar bom no explorar eu tenho aqui uma colinha para você nós vamos colocar exatamente essas classes aqui na nossa âncora então deixa eu colar elas aqui basicamente isso, mudou pouca coisa mas eu quero que você valide um por um h-full, flex, items-center, gap-2, text-gray 400, hover-text-white, transition, px-2, border-transparent, hover dois pontos border e aqui o hashtagzinho box traço border e focus dois pontos outline traço none basicamente isso aqui nesse nessa âncora também nós vamos colocar o router link e vamos redirecionar para o barra explore E também nós vamos ter um Router Link Active, que nós vamos passar algumas classes. E no caso aqui vai ser um Border, traço purple, traço 400. Então, colocar aqui 400, beleza? Vamos ter também um Fonte, traço bold, e também um Text, traço white. basicamente isso aqui coloca uma exclamaçãozinha na frente tá do border purple 400 e descendo aqui mais um pouquinho nós vamos ter o svg desse explorar vamos abrir ele e no svg você também vai colocar um router link active então aqui no finalzinho dele na tagzinha de abertura router link active nós vamos colocar o text-purple-400 também salvei lembra que aqui é text-purple-400 e aqui em cima é border-purple-400 vou minimizar essa âncora aqui do explorar e vamos dar uma olhadinha para ver se ele faz alguma coisa olha só ele já está preenchido preencheu aqui também o ícone né de estrelinha e assim por diante por enquanto ele não faz nenhum redirecionamento porque eu ainda estou no barra explore agora vamos para os meus favoritos bom no caso dos meus favoritos vai ser bem parecido aqui embaixo nós temos a âncora dele nós vamos passar algumas classes também então deixa eu passar aqui para você estão colocando elas aqui opa Colei. Basicamente a mesma coisa, né? H-Full, Flex, Item Center, Gap 2, TextGrid 400, Hover 2.TextWide, Transition, Px2, Border B2, Border Transparent, Hover, Border 2C aqui, Box traço Border e também Focus Outline None. Essas são as classes. Agora vamos para o RouterLink, que vai redirecionar para o barra Favorites e também RouterLink Active, que nós vamos ter a mesma coisa. Eu vou até copiar aqui. na minha colinha e vamos colocar aqui border purple 400 com uma exclamação na frente ponte traço bold text traço white e a mesma coisa nós vamos fazer no svg dele também vamos vir aqui na no final da tag de abertura do svg do meus favoritos e colocar um router link active text traço purple traço 400 salvei agora vamos testar Bom, meus favoritos, olha só que bacana, já mudou certinho. Explorar e assim por diante. Então, já está funcionando. Agora, vamos fazer o teste aqui, na verdade, a modificação para esse menuzinho aqui, que é o menu minimizado. Bom, nesse caso, nós vamos ter que descer um pouquinho no nosso código. Então, deixa eu só minimizar um pouquinho aqui. Nós vamos ter essa div que eu vou minimizar também. e aqui começa a parte nesse neve tá dentro desse if is menu open aqui nós temos a primeira âncora essa primeira âncora é do explorar nesse caso vai ser o seguinte deixa eu pegar as classes e vou passar elas aqui então basicamente nós vamos ter essas classes, pausa o vídeo dá uma olhadinha, flex, itemcenter, gap3, px4, py3, textgray 400, over 2 pontos textwhite, over 2 pontos bgwhite barra 5, rounded lg, transition, focus 2 pontos outline none, focus 2 pontos ring 2, focus 2 pontos ring purple 600 e cursor pointer bastante coisa né bom vamos para o próximo aqui nessa âncora eu vou colocar o router link claro para a gente direcionar para o barra explore e também um router link active para a gente colocar algumas classes aqui nesse cara quando esse link estiver ativo que são essas classes aqui bg-white barra 10 fonte-bold, border-lg-4, border-purple-500, hover-2.bg-white-20, text-white. Bastante coisa também, né? Bom, aqui no caso, no SVG desse explorar, nós vamos adicionar algumas coisinhas também. Ele tem algumas classes aqui, nesse caso, essa classe TextPurple400, eu vou estar removendo dela, tá bom? Ela não vai ficar fixa mais, apenas esse h5 e w5, e aqui no final da tag de abertura, eu vou estar colocando um RouterLinkActive, e aí nós vamos colocar o TextPurple400. Fechou? Bom, basicamente isso. Agora nós vamos para o próximo. O próximo aqui seria o de meus filmes que eu vou mudar para meus favoritos. Beleza. E agora vamos adicionar aqui as classes. Você pode copiar essa classe aqui de cima da nossa âncora de explorar e colar aqui na âncora de baixo. É a mesma coisa. Fechou? Agora na parte do... do nosso aqui do nosso router link nós vamos colocar ele aqui né router link barra favorites e também router link active vai ser a mesma coisa nós vamos colocar todas essas classes que nós colocamos na âncora anterior e aí no caso do svg mesma coisa aqui ó ele já tem o h5 e o w5 beleza só que nós vamos colocar também um router link active routerlink active com o texto traço purple traço 400 bastante coisinha né vários detalhezinhos espero que você não tenha perdido nada qualquer coisa reveja o vídeo e agora vamos testar olha só cliquei em explorar ele já aplica a classe meus favoritos a mesma coisa e assim por diante então já está funcionando certinho bom então para esse vídeo foi basicamente aplicando aqui as classes de acordo com o redirecionamento barra favorites vai explorar aqui nos itens de menu do nosso nos itens do nosso header na verdade né então verifica se está tudo certinho espero que você tenha gostado desse vídeo eu te vejo no próximo