WEBVTT nesse vídeo nós vamos fazer aqui uma correção no comportamento do nosso menu e vamos aprender um signo novo que é o link signal você vai ver que a solução vai ficar bem legal mas qual que é o problema que está acontecendo aqui é bem simples eu abro o meu menu esse menu minimizado certo e quando eu clico em explorar os meus favoritos eu quero que esse menu feche como que eu posso fazer isso bom nesse caso aqui nós vamos voltar no nosso componente né no nosso componente de header e aqui que nós vamos fazer toda a nossa solução basicamente eu consigo ficar ouvindo quando as navegações ocorrem no meu sistema e como o componente de header ele sempre vai estar aparente ele consegue ficar ouvindo a todas elas já que componente ele não morre né quando eu vou de uma rota para outra e se mantém aqui na tela então nele eu posso me inscrever para ficar ouvindo quando ocorrem esses eventos de navegação e olha só como que a gente poderia fazer isso né eu quero te mostrar uma forma aqui depois a gente vai refatorar mas por exemplo no ng-uninit Nós poderíamos vir aqui, acessar o this.router.events .pipe e aqui nós podemos fazer um filtro porque nesse caso aqui esse event ele vai mandar vários eventos de navegação só que eu quero apenas um único evento quero saber quando ocorre o evento de navigation and então aqui nós podemos colocar filter e aí nós passamos aqui um callback para o filter e retornamos aqui na verdade vamos colocar um event aqui como parâmetro né que o evento enviado por esse que é o valor enviado por esse observável né event e aqui nós vamos verificar se o event que nós atual né ele é uma instância um instance of navigation and então navigation E aí eu poderia colocar aqui um TAP, por exemplo, e aí ele só cairia nesse TAP se fosse uma navegação navigation, e as outras ele iria ignorar. Só que eu não quero me inscrever nesse Observable aqui, fazer o .subscribe de forma manual. Eu quero utilizar aqui todas as funcionalidades do Signal. Então eu vou converter esse Observable para Signal. E aí nós vamos linkar ele com outro Signal, que é o linkedSignal. Olha só como que vai ficar isso, bem interessante. Bom, basicamente aqui... nós vamos remover essa parte, vamos deixar o filter, eu vou pegar toda essa partezinha aqui, remover o nginit, e nós vamos criar um novo signal, que eu vou chamar de navigateAnd, e vamos utilizar uma função, opa, escrevi tudo errado, navigateAnd, e aí nós vamos colocar toSignal, é uma funçãozinha que converte um observable para signal lembrando que ele vem aqui ó do arroba angular barra core barra xjs daço interrupt e vamos passar o signal que nós o observa o que nós queremos converter 10.router event pipe e fazendo um filtro o que que isso daqui quer dizer que esse signal aqui navigate and ele vai receber um novo valor toda vez que ocorre uma navegação e essa navegação for um navigation end beleza a gente já tem esse signo sendo atualizado toda vez que isso acontece show de bola só que agora eu tenho que fazer uma lógica aqui que é o seguinte eu tenho que toda vez que esse cara esse navigation end for disparado eu tenho que zerar ali na verdade esconder o meu menu como que eu poderia fazer isso Eu acredito que você possa ter pensado no computed, porque o computed é baseado em uma expressão, certo? Então, eu poderia colocar esse navigateAnd dentro da expressão do computed e alocar em um signo, certo? E aí, toda vez que esse cara é atualizado, o meu computed também é atualizado. Porém, qual que é o problema do computed? O computed eu não consigo setar um valor nele posteriormente, só naquele momento da expressão. E o linked signal ele é diferente, eu consigo fazer essa parte computacional dele, mas também em outros momentos eu consigo setar um valor para ele manualmente e pegar o valor atual dele, porque nós vamos precisar disso depois. Olha só como que vai ficar. Esse isMenuOpen é uma propriedade normal que nós estamos utilizando aqui dentro do nosso template, dentro do nosso if, para mostrar ou não aquele menu minimizado, certo? Bom, agora nós vamos converter ele para linkedSignal. Então vai ficar da seguinte forma, o isMenuOpen vai receber um linkedSignal e esse linkedSignal vai receber aqui um objeto. E esse objeto tem duas propriedades, source E também a propriedade Computation. Cadê? Opa, não coloco aqui. Computation. Beleza, dois pontos e ele também recebe aqui um callback. Show! No caso do Cersei é bem parecido com o RX Resource. Eu vou colocar um signal aqui que vai ser o nosso this.navigate. e toda vez que esse signo for atualizado essa computação aqui ela vai ser executada e o que retornar dela o valor que retornar dela vai ser alocado no isMenuOpen nesse caso aqui vai ser bem simples porque toda vez que ocorrer uma navegação de fim navigation end eu quero fechar o meu menu logo eu quero alocar nesse signo qual o valor o valor falso. Apenas isso. Bem simples, né? Nesse caso aqui eu não preciso fazer nenhuma expressão, mirabolante, nem nada. Apenas alocar o booleano falso nesse isMenuOpen. Bom, agora nós precisamos fazer uma modificação aqui no nosso template. O isMenuOpen, ele vai estar... Eu tenho que colocar aqui para invocar ele, né? Já que ele é um signo. Show? Beleza. Só que tem um ponto, o que vai acontecer aqui tá? Quando eu clicar no Toggle Menu, que é esse botãozinho aqui, opa, esse botão que está aqui atrás, já que está com erro, deixa eu tentar recarregar, exatamente esse botão aqui, eu quero abrir ou fechar o menu. Como que eu faço isso? Bom, com o computed nós sabemos que nós não podemos alocar o valor nele posteriormente. Já com o linkedSignal nós conseguimos. Nós conseguimos também pegar o valor atual dele. Olha só como que vai ser simples isso. Nós vamos pegar aqui o this.isMenuOpen.update e nesse update nós vamos ter aqui um callback. e nesse callback ele recebe como parâmetro o currentValue do nosso isMenuOpen e aí no caso eu quero apenas inverter colocar uma exclamação currentValue isso quer dizer que quando eu clicar naquele botão se o menu estiver fechado ele vai abrir porque aqui ele vai retornar true que atualmente ele é falso ele vai retornar true se ele já estiver aberto e eu clicar no botão ele vai retornar falso e vai fechar o nosso menu bem bacana né vamos dar uma olhada então vamos recarregar a aplicação cliquei no menu ele abriu vou clicar aqui no explorar olha que bacana ele já fechou o menu porque ocorreu o fim de uma navegação esse fim de navegação é esse observa o que dispara um evento um valor só que como ele é convertido para Signal, o que é disparado é alocado aqui nesse Navigate End, e esse Signal como tem o valor atualizado e ele está aqui no Source, ele acaba executando esse Computation e alocando o valor falso para o nosso IsMenuOpen, por isso que o menu fecha. e assim por diante poderia abrir fechar abrir fechar abrir clique em redirecionar e assim por diante bem bacana né então aqui você aprendeu um novo signo que é o link de signo além dele ter um valor computado baseado em uma expressão e baseado quando um signo ele atualiza Nós também conseguimos setar o valor dele manualmente, posteriormente, e também pegar o valor atual dele. É bem bacana. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido como funciona o LinkedSignal, e eu te vejo no próximo vídeo.