WEBVTT Nesse vídeo nós vamos executar a requisição HTTP que traz a lista de filmes para gente, dentro do nosso componente de Explore. Outro ponto bem legal que nós vamos ver nesse vídeo também é como passar valores para um componente filho, utilizando o signal de input, que é bem parecido com o arroba input que nós já vimos aqui no curso, que serve para passar valores para um componente filho. No caso nós vamos precisar de duas listas de filmes, uma lista original que nunca vai ser mudada, que eu pego do back-end e ela vai se manter a mesma sempre, e outra lista filtrada que é a lista que vai ser mostrada aqui na tela baseado nos filtros que eu digitar aqui. Então nós vamos criar essa primeira estrutura. Vamos começar então. Bom, voltando aqui para o nosso projeto, para eu trazer a lista de filtros... Opa, a lista de filtros não, né? Para eu trazer a lista de filmes, eu tenho que chamar esse serviço aqui Movies API, que nós criamos anteriormente. Então, aqui no Explore Movies Component, eu vou colocar um Private Read-Only Underline Movies API Inject, colocando aqui Movies API. Vamos injetar esse serviço. Agora, eu quero chamar esse endpoint aqui, que traz a lista de filmes. Como que nós fazemos isso? Muito simples, né? Utilizando quem? O RxResource. Bom, no caso aqui, vamos criar esse resource. Eu vou chamar de MoviesResource, que vai receber o RxResource. e no caso, olha só, nós vamos ter um objeto com dois parâmetros, com duas propriedades, na verdade, params, que tem um callback, e também, opa, deixa eu colocar aqui, e também nós vamos ter o stream, que também vai receber um callback, e nesse caso aqui, ele vai retornar o this.movies.api, .getmovies no caso nós não precisamos passar nenhum parâmetro para esse para esse método só que tem um ponto aqui em especial quando o meu componente carregar eu quero automaticamente já chamar esse endpoint eu não quero por exemplo clicar em um botão para trazer a lista de filmes não eu já quero trazer de uma vez assim que o componente carrega como que nós podemos fazer isso com rxresource simplesmente aqui retornando um true. Se eu retornar um undefined, ele não faz essa chamada inicialmente, ele não executa o stream inicialmente. Se eu colocar aqui true, por exemplo, aí ele vai fazer isso. Vamos testar? Olha só, aqui no stream, eu vou colocar um... vou retornar, né? O nosso this.movies API. Na verdade, nem precisa, né? Porque a gente consegue ver lá no network. Salvei, vamos dar uma olhadinha. Olha só, no Network, assim que ele carrega, vou até recarregar novamente. Movies já é chamado e ele já traz aqui pra gente toda a lista de filmes que nós temos cadastradas lá no Backend. Bom, já finalizamos essa primeira parte. Agora nós vamos precisar criar a nossa lista filtrada, a primeira implementação dessa lista filtrada. E nesse caso ele vai ser um signal de Linked Signal. Por que? Futuramente eu vou precisar manipular o valor dela. e não só fazer uma computação que é no caso do computed eu preciso setar um valor na mão para esse signo futuramente além do processamento inicial dele então vamos fazer isso no caso aqui eu vou chamar de movies filtered ele vai receber um linked signal e esse linked signal ele pode receber também um callback eu vou fazer aqui um pouquinho diferente do que a gente fez anteriormente olha onde que nós usamos aqui no header né no header nós tínhamos o source e o computation essa é uma forma de implementar o linked signal mas também nós conseguimos implementar ele utilizando aqui apenas um callback e aí o que que acontece aqui eu vou referenciar aqui dentro alguns signos e sempre quando esses signos mudarem de valor aí essa computação ele vai esse callback ele vai executar novamente tá bom e o retorno desse callback vai ser alocado aqui no movies filtered Bom, como que eu quero fazer aqui essa lógica? Vamos fazer um teste aqui. Primeiro, quero verificar se não ocorreu nenhum erro no meu response, no response aqui que me traz a lista de filmes. Se ocorrer algum erro, eu quero retornar uma lista vazia, para não mostrar nada lá na tela. Como que eu posso fazer isso? const errorOnResponse que vai receber duas exclamações dis.moviesResource.error vai só clicar basicamente isso então aqui ó console.log errorOnResponse vamos dar uma olhadinha no caso aqui do console inspecionar console Vamos executar ele, na verdade ele só vai executar de fato quando eu chamar ele no template, né? Porque senão ele não executa. Vou dar um CTRL C, aqui no início mesmo eu vou colocar um parágrafo, tá? Só pra gente testar. Um parágrafozinho, fazer uma interpolação, MoviesFiltered, vamos invocar ele, e aqui uma classe, eu vou colocar um texto e traço white. salvei e também como esse cara aqui ele vai ter uma lista né ele retorna um array no caso eu vou fazer um pipe json para a gente conseguir ver no formato de json então pipe json só que nós temos que importar esse json aqui se json pipe então nos importes do nosso componente json pipe salvei vamos dar uma olhadinha é só que interessante no caso ali ele nem vai retornar nada né nós não temos nenhum retorno por enquanto então vamos ver apenas o console log olha só inicialmente o erro on response foi falso porque não ocorreu nenhum erro nessa requisição aqui do movies legal agora o que eu vou fazer eu vou por exemplo fazer forçar aqui um erro nessa requisição então eu vou vir aqui no getmovies e vou colocar uma url inválida com um s no final aqui um s a mais salvei olha só ocorreu um erro não existe esse... esse path aqui, né? Esse endpoint. Logo, o error on response foi true. Então, a partir disso, a gente já consegue fazer algumas lógicas aqui dentro do nosso linked signal. Olha só como que vai ser. If error on response for true, eu vou retornar um array vazio. Beleza. Essa é a primeira parte da nossa... da nossa parte da lista filtrada. Porém, caso ele não entre nesse if, quer dizer que existe uma lista, que não ocorreu um erro na minha requisição. Logo, eu quero pegar o valor que é essa lista, ou seja, const, eu vou chamar aqui de moviesList, e onde que essa lista está alocada? Aqui no nosso resource, this.moviesResource.velho. Salvei. Vamos colocar aqui um console.log, dar uma olhadinha. MoviesList. E logar. Olha só. Vamos recarregar aqui. Error onResponse foi true. Beleza. Não logou nada. Nesse caso aqui, né? E aí, nós vamos novamente... Na verdade, eu acho que ele nem atualizou, tá? Deixa eu fazer o seguinte. Eu vou vir aqui no Movies API. Colocar aqui com sucesso. Vamos ver se ele vai logar pra gente. na verdade não tá porque ele está dando aqui um errinho que eu não tô retornando nada eu vou colocar aqui ó return vazio também bom agora recarregando olha só que interessante o movies list ele está com a nossa lista a lista que veio lá do back-end agora Bem legal! Então é ela que eu quero retornar, em caso de sucesso, para ficar alocada no nosso MoviesFiltered. Como que nós fazemos isso? Muito simples! Aqui eu quero fazer no retorno, nesse return, pegar o MoviesList, duas exclamações, na verdade interrogações, ou um array vazio se esse cara aqui ele existir então retorna ele caso contrário retorna um array vazio é mais uma garantia que eu estou criando aqui então basicamente isso salvei vamos dar uma olhada olha só que legal como a requisição foi com sucesso essa daqui é a nossa interpolação com pipe jason aqui está a lista de todos os filmes retornados Porém, se por algum motivo ocorrer algum erro na minha requisição, por exemplo, foi um not found, ou aconteceu algum erro interno, olha o que acontece aqui. Nós vamos ter uma lista vazia no nosso Movies Filtered. Isso é muito bom para a consistência dos dados. para a gente não alocar um outro valor, uma string, nesse caso, nesse signo, não faria muito sentido, então é legal a gente alocar, nesse caso aqui, um array vazio, para ter uma consistência melhor dos dados. Agora, para finalizar aqui o nosso vídeo, nós vamos ter que enviar essa lista aqui, a nossa lista filtrada, para o nosso componente filho MoviesList, ele vai estar aqui no nosso template, aqui embaixo, olha ele aqui ó, MoviesList, beleza como que eu passo esse valor para ele via input só que agora como nós estamos utilizando signos é legal utilizar ao invés do arroba input o input signo então vamos dar uma olhada vamos entrar dentro aqui do movies list component beleza temos ele aqui e vamos criar um input que eu vou chamar de movies vai receber um input e esse input ele vai ser do tipo MoviesListResponse que é exatamente a tipagem de retorno desse nosso endpoint né MoviesListResponse bom e aqui nós invocamos ele e vamos passar um valor inicial que vai ser um array vazio agora eu tenho que só importar vendo arroba angular barra core e basicamente isso. Agora eu consigo pegar esse input e logar ele aqui na tela. Bom, para isso nós vamos utilizar o JsonPipe também, só para fazer um teste, e aqui no HTML do MoviesList, nós vamos aqui em cima mesmo, colocar um parágrafo class, eu vou colocar aqui um text red 400 e vamos fazer aqui uma interpolação no nosso movies temos que invocar ele já que ele é um signo bom beleza criamos o nosso input aqui porém nós ainda não estamos passando nada para esse input como que nós fazemos isso muito simples também basicamente aqui nós vamos colocar o sinalzinho de input acessar o input que nós queremos passar um valor que seria Movies e passar o signo que tem o valor que eu quero enviar. Então, MoviesFiltered, eu tenho que invocar esse signo para pegar o valor dele. Salvei. Vamos dar uma olhadinha agora? Olha só que interessante. Aqui ele está logando, 3 Object, Object, porque na interpolação eu não coloquei o Pipe.json. Então, deixa eu colocar o Pipe.json aqui no nosso MovieList.html. Pipe.json, show. e agora sim olha só que bacana nós temos a lista sendo enviada para dentro do nosso componente filho se ocorrer algum erro na requisição http not found por exemplo olha só ambas vão ficar vazias isso é bem bacana para a consistência dos dados bom para esse vídeo nós vamos até aqui espero que você tenha gostado tenha conseguido compreender aqui a utilização do link de signo para pegar aqui a lista filtrada no caso nós vamos adicionar mais lógica nela no futuro tá bom mas aqui é um carregamento inicial dessa lista filtrada espero que você tenha compreendido também como utilizar a parte dos inputs criar os inputs aqui para receber valores a partir do componente pai espero que você tenha gostado do vídeo então eu te vejo no próximo