WEBVTT Nesse vídeo nós vamos deixar a renderização da nossa lista dinâmica e não mais chumbada do jeito que ela está aqui com esses filmes fixos. Agora vai ser baseado no retorno da nossa requisição HTTP. No vídeo anterior nós vimos que nós já estamos pegando a lista e estamos conseguindo passar essa lista para o nosso componente filho que é o MoviesList e dentro do MoviesList nós vamos fazer o binding de todas essas informações aqui. Bom, então vamos começar. Para fazer isso, primeiro eu quero remover esse JsonPipe aqui do MoviesList, removendo ele, aqui em cima também, só para deixar o nosso código mais limpo por enquanto, esse parágrafo também, que era apenas para teste, salvei, o ExploreMovies a mesma coisa, esse JsonPipe por enquanto eu vou remover, remover aqui do Import, também, e aqui de cima também. Olha só esse parágrafo aqui, vamos dar adeus para ele. Beleza, agora vamos começar a fazer o binding aqui das informações. Para isso vai ser o seguinte, cada filme vai ser um botão. Então, olha só todos os botões que nós temos aqui. Cada um deles de forma chumbada. O que eu vou fazer? Eu vou remover todos menos um. Então, vou deixar apenas um. Porque o que acontece? Nesse caso aqui, eu vou querer fazer um for nessa lista que eu recebo via input. E para cada item dessa lista, eu vou renderizar o quê? um botão basicamente isso então olha só como que vai ficar aqui nós temos o botão que representa o filme eu vou colocar um arroba for esse arroba for nós vamos criar aqui uma variável né move off movies que a nossa lista que nós recebemos via input só que no caso ele é um signo ponto e vírgula trackmovie.id nós temos que fazer esse tracking aqui para o angular saber como que ele atualiza esses itens de forma mais performática Bom, temos aqui o nosso filme sendo renderizado. Salvei. Olha só o que vai acontecer agora na tela. O mesmo botão foi renderizado três vezes. Por quê? O nosso Endpoint retornou três filmes. E aqui no Network, claro, você consegue ver isso. No Response, nós temos aqui um, dois, três filmes. Beleza. Agora vamos começar a fazer o binding dessas informações aqui para mostrar na tela. Olha só como que vai ficar. Vamos abrir aqui o botão. A primeira coisa que nós vamos fazer é fazer o binding aqui do source da imagem. Deixar isso dinâmico. Bom, pra isso, o que vai acontecer? Pra gente retornar a imagem do nosso filme, nós vamos acessar o nosso localhost 2.3000, barra upload, barra e o nome da imagem. Nós já vimos isso anteriormente. Então, para eu salvar essa URL, no caso, essa base de URL, eu vou chamar aqui, no nosso componente MoviesList, de BaseUnderlinePath. E ela vai receber aqui uma string, http://localhost 2.3000. Apenas isso. Agora, aqui ponto e vírgula no final, notando que aqui eu não coloquei um signo porque esse cara ele não vai ser dinâmico ele vai ser fixo então não preciso colocar um signo para isso até poderia também mas não é necessário tá bom já que vai ser uma propriedade aqui que não vai mudar de valor agora vamos pegar esse BasePath vamos deixar o source da imagem dinâmico fazendo um property binding e aqui nós conseguimos colocar uma expressão essa expressão aqui ela vai ser basicamente uma string que vai ser retornada concatenando aqui o basePath mais e aí o nosso move ponto e aqui o caminho imagem basicamente isso salvei vamos dar uma olhadinha olha só que legal agora sim as listas estão certinhas né as imagens dos nossos dos nossos filmes estão certinhos. Bacana. Agora vamos continuar. Bom, pra continuar aqui, nós vamos estar fazendo essa parte, cadê? Das estrelas, que é esse span. Essa parte aqui é um pouquinho mais legal, porque ela é a média de votos. E aqui nós vamos tratar daquele decimal pipe, que nós já vimos aqui no curso. Utilizando, vamos utilizar esse decimal pipe. Porque eu quero mostrar aqui 4,5, 5, por exemplo, e assim por diante, tá bom? Então, tem que fazer essa tratativa dos decimais. Como que vai ficar isso? Eu vou fazer aqui uma interpolação, eu vou pegar o move, ponto, opa, move, ponto, média, votos, olha só, se eu salvar apenas isso, e mostrar apenas isso, olha como que ficaria aqui, 3.3486, não é isso que eu quero, quero arredondar esses números decimais aqui, até ficar com apenas um decimal, no máximo eu vou ter um decimal, e no máximo eu vou ter um inteiro, legal então como que nós fazemos isso primeiro nós temos que importar aqui o decimal pipe então decimal pipe e agora nós conseguimos utilizar ele no template pipe number e aí nós passamos o parâmetro para ele que essa configuração dos inteiros e dos decimais no caso é um ponto zero, traço um. O que isso daqui quer dizer? Que eu vou ter no mínimo um inteiro, podendo ser um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez e assim por diante, eu vou ter no mínimo zero decimais, e vou ter no máximo um decimal é isso que eu estou falando salvei olha só que bacana 3.3 4.8 e aqui ele tem zero bacana fechou só que tem algo que eu quero mudar aqui ao invés de ponto quero colocar vírgula para ficar no padrão brasileiro como que nós podemos fazer isso nesse caso aqui nós temos que passar o segundo parâmetro né na verdade não o terceiro dois pontos e passar a região né a linguagem pt-br salvei olha o erro que nós vamos tomar aqui ele já deu erro aqui para gente né que já quebrou o layout mas aqui no console olha só opa no console ele está falando que está faltando o local data então nós temos que registrar o local né a região aqui na nossa aplicação porque como a gente viu no nível anterior a região que vem cadastrada como padrão aqui em uma aplicação Angular, é a região americana, as outras nós temos que registrar elas. Bom, como que nós fazemos isso? Aqui no app.config.ts, nós vamos colocar aqui no import, vamos colocar aqui, import, register local data, que vem do arroba angular barra comum, e também nós vamos fazer o import pt, from arroba angular barra comum barra locals barra pt basicamente isso e aí nós vamos executar essa funçãozinha aqui ó register local data passando quem o pt que a região que nós acabamos a linguagem na verdade que nós acabamos de importar salvei e olha só que bacana na verdade eu vou ter que logar aqui novamente ponto teste 1 2 3 4 5 6 7 8 salvei e agora sim ele está funcionando certinho 3,3 4,8 bem bacana né já está tomando aqui é já está tomando forma que os nossos filmes Bom, então vamos continuar aqui com o binding das informações do nosso filme. Bom, voltando aqui no Movies List, nós vamos ter aqui a parte de gênero e ano do lançamento. Deixa eu só encontrar. Aqui temos o gênero, o ano do lançamento e temos também o título nesse H3. Bom, nesse caso aqui, eu vou colocar movie ponto e aí nós vamos colocar aqui cadê o título dele move ponto título beleza o próximo aqui seria move ponto e aí no caso o gênero e também por fim outra interpolação movie.ano lançamento cadê ano lançamento salvei vamos dar uma olhadinha agora olha só que bacana matrix interestelar esse outro filme de teste que eu criei e assim por diante então já está funcionando toda essa parte aqui de mostrar os filmes a média de votos a imagem dele também e assim por diante. Bom, pra esse vídeo foi basicamente essa renderização aqui, esse binding das informações. Espero que você tenha conseguido compreender como isso foi feito, né? Fazendo aqui o binding da imagem, também utilizando o decimal pipe e assim por diante. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.