WEBVTT nesse vídeo nós vamos fazer o cenário de filme não encontrado no caso aqui da nossa lista não retornar nenhum filme você vai ver que é bem simples no caso nós já temos a estrutura aqui no nosso explore movies o que acontece nós temos um if caso esse if aqui ele seja igual a zero quer dizer que vai mostrar esse textinho aqui de Deixa eu mostrar nenhum filme encontrado. Caso contrário, caso a nossa lista tenha mais de um filme, um filme ou mais na verdade, ele vai mostrar o componente MoviesList renderizando a lista de filmes. Só que aqui eu não quero carregar o Movies, nós vamos carregar esse nosso MoviesFiltered. que é exatamente o cara que vai ter ali depois toda a regra de filtro aplicada a nossa lista de filmes. Movies filtered. Basicamente isso. Bem simples, né? Aqui nós podemos também já remover esse movies. Então vamos remover ele, não vamos mais precisar. E basicamente isso. Voltando aqui, olha só que interessante, ele trouxe normalmente a lista de filmes e se por algum motivo der algum erro no nosso endpoint e ele não retornar nenhum, filme, olha só o que acontece, nenhum filme encontrado. Depois a gente adiciona a funcionalidade aqui do botão de limpar filtro e assim por diante. Bom, para esse vídeo que foi bem simples, foi apenas aqui adicionando né, melhorando a nossa lógica de renderização da lista de filmes. Espero que você tenha gostado desse vídeo, eu te vejo no próximo.