WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos começar com a lógica de filtro, de fato, pegar os valores aqui desses dois campos, do campo do título do nosso filme e do campo da categoria, que vai filtrar a categoria do filme. Você tem alguma noção, por exemplo, de como que eu poderia pegar essas informações e quando eu digitar nelas, eu automaticamente atualizar o Linked Signal que guarda a minha lista filtrada? Você tem alguma noção de como fazer isso? Já é um processo um pouquinho mais complexo, né? Por quê? porque essa parte do filtro ela está em um componente filho que é esse nosso movies filter então tenho que pegar os valores aqui dentro os valores digitados nesses inputs aqui dentro e automaticamente fazer aqui com que esse link de signo seja recomputado gerando assim uma lista filtrada baseado nesses valores que eu digitei nos campos bastante coisa né mas vai ser bem legal esse vídeo aqui porque nós vamos aprender um signo novo que é o módulo o módulo ele é bem legal porque ele vai atuar como um signo que ele vai ser um input e um output ao mesmo tempo Bem bacana. Bom, vamos começar então. Para começar vai ser o seguinte. Primeiro eu tenho que pegar aqui os valores desses inputs. No input de pesquisar filme, que seria aqui o título, né? E também temos o input aqui de categoria. Bom, nesse caso aqui, nós poderíamos fazer de várias formas, tá? Mas eu escolhi utilizar o Signal Model e também utilizar o Template Driven Forms. Provavelmente você já viu um pouquinho de como ele funciona, mas basicamente o Template Driven Forms é uma forma de nós criarmos formulários no Angular a partir do template. utilizando a diretiva ng-model. É diferente de um reactive-forms e também é diferente de um signal-forms. Aqui o que eu quero te mostrar é o seguinte, que você consegue linkar os signals com o template-driven-forms também. Olha só como que vai ficar aqui. Para eu conseguir utilizar essa diretiva ng-model, nós temos que importar no componente o forms-module, que vem aqui do arroba angular barra forms. e nesse forms module ele vai exportar pra gente essa diretiva e agora vamos supor que eu queira pegar o valor desse input aqui eu digitei nele automaticamente pegar o valor digitado nós fazemos isso utilizando aqui ó o ng model nessa estrutura e o que eu colocar aqui na direita nessa expressão da direita vai alocar o valor digitado nesse input e também vai passar um valor para esse input porque ele faz aqui um sistema de input e output ao mesmo tempo também legal nós temos aqui o ng model mas eu quero ter uma propriedade que vai guardar o valor digitado Nesse caso aqui poderia ser um signo normal, um signo que nós já estamos acostumados, certo? Só que aqui eu vou criar dois signos, um signo que vai ser o title e o outro que vai ser o category. Olha só, title que eu vou colocar aqui model nesse caso aqui esse módulo ele vai ser do tipo string então vamos colocar aqui uma string e vamos importar ele do arroba angular barra cor e temos também o category que também vai ser um módulo que vai ser do tipo string lembrando se eu quiser linkar com o template do event forms aqui poderia ser um signo normal também mas eu estou colocando um módulo porque eu quero fazer tudo aquilo que eu falei no início do vídeo quando eu alterar aqui dentro desse componente os valores dos inputs, eu quero automaticamente executar esse linkedSignal aqui, recomputar ele, então para isso nós vamos acabar precisando utilizar o model, você já vai entender como que vai funcionar. Bom, agora eu quero linkar esses dois aqui com os inputs, como que vai ficar isso? Basicamente aqui no ngModel nós vamos colocar o title bem simples né não precisa nem invocar ele apenas colocar o title e aí tudo que eu digitar nesse input aqui vai ser atrelado vai ser colocado dentro do valor desse signo title beleza bom e se por algum motivo eu setar o valor dele desse módulo por exemplo aqui ng on init e colocar aqui dis.title.set Teste, por exemplo, esse valor aqui ele vai ser alocado no title e automaticamente repassado aqui para o nosso input, então ele faz esse two-way data binding para gente de forma automática, bem legal né? Um dos pontos positivos do model é que eu posso fazer esse set também nele, além de ter esse two-way data binding automático que é o input e o output ao mesmo tempo. beleza vamos para o próximo aqui ó o próximo seria o input o input de categoria vamos fazer aqui o ngmodel e colocar o category bem simples né basicamente isso é o que nós vamos precisar por enquanto agora o que que nós vamos precisar fazer eu quero linkar esses dois signos aqui com meu componente pai que o explore movies então eu vou criar dois signos aqui dentro e cada um deles vai ficar linkado ao title e o outro ao category olha só como que vai funcionar basicamente aqui nós vamos estar criando esses dois signos que eu vou chamar de opa explore movies eu vou colocar eles aqui em cima isso aqui em cima mesmo que eu vou chamar de MovieTitleFilter, que vai ser um signal normal mesmo, que inicialmente ele vai começar vazio. E o próximo vai ser o MovieCategoryFilter, que vai ser um signal também. Beleza, agora como que eu linko esses dois aqui com o model lá do nosso MoviesFilter? Muito simples, olha só, aqui no nosso template, no nosso MoviesFilter, esse componente aqui da linha 33, nós vamos fazer o processo de two-way data binding dele também, então olha só, colocando aqui esse daqui se chama banana in the box tá bom caso você nunca tem ouvido essa estruturazinha aqui de two-way data bind vamos colocar o title que é o nosso signo de model e eu quero linkar ele com o nosso move title filter não precisa invocar aqui ele tá bom e o próximo seria aqui o nosso category e vai linkar aqui com o movie category filter o que que isso daqui fala isso daqui está fazendo o seguinte toda vez que eu digitar alguma coisa nesse input o valor digitado vai para esse signo esse signo vai guardar o valor digitado e automaticamente o valor digitado, o valor que está guardado nesse signo, vai ser repassado para esse signo daqui do nosso componente pai. E se algum signo, algum outro signo aqui do meu componente pai, depender desses signos aqui, Ele vai ser atualizado também quando o valor do input mudar. Então, acho que você já começou a entender a lógica aqui. Lembra que o linkedSignal, assim como o computed, ele é executado, ele é computado novamente toda vez que um signal dentro dele é atualizado? Vamos fazer esse teste? Olha só, vou colocar um console.log. Aqui nós vamos logar o nosso movieTitle.filter. virgula dis.movieTitleFilter show opa coloquei tudo errado aqui, acabei até quebrando o VS Code o layout dele agora sim bom vamos duplicar essa linha e o próximo console.log é o movieCategory filter vamos ver isso em ação salvei recarregando aqui a nossa aplicação vou colocar no inspecionar e no console olha só vamos fazer o seguinte digitei aqui no título olha só matrix olha que bacana o nosso movie title filter ele acaba sendo executado nosso link de signo na verdade acaba sendo executado toda vez que o digita um carácter aqui no input e o valor que eu vou digitando vai sendo atrelado aqui vai sendo guardado dentro desse signo por enquanto o title está com esse valor aqui né matrix que foi o valor final o filter ainda não tem nada mas se eu digitar nele também aqui por exemplo sai vai olha só que bacana ele já está completinho também com o valor que eu digitei bem legal né então essa é uma forma de eu linkar dois signos para eles ficarem ali totalmente conectados um dependendo do outro né um recebendo o valor do outro um signo do componente pai que são esses daqui e um signo do componente filho que é esse módulo bem bacana né agora sabendo que toda vez que eu atualizo esses dois signos aqui o nosso link de signo ele acaba sendo computado novamente já que nós estamos colocando esses signos aqui dentro nós vamos melhorar a nossa lógica de filtro Vamos filtrar, de fato, a nossa lista retornada no MoviesResource. Olha só como que vai ficar. Eu vou remover esses consoles.log. Vamos remover eles. Eu vou criar aqui uma constante. Na verdade, eu vou jogar essa constante aqui para cima. O nosso MoviesList vai receber agora o this.moviesResource.value, que vai guardar o array retornado lá do nosso endpoint. Caso contrário, caso não tenha nada, ele vai retornar uma lista vazia. o nosso ifErrorOnResponse vai se manter o mesmo se ocorrer algum erro no meu response eu vou retornar um array vazio para mostrar lá na tela agora vamos continuar aqui eu vou criar depois esse if porque se passar por esse if quer dizer que ocorreu com sucesso a nossa requisição e eu tenho ali uma lista então eu vou criar uma constante que eu vou chamar de titleSearch E esse TITLE SEARCH, ele vai receber quem? O que eu digitei lá no input de TITLE, que vai ser o nosso SIGNAL DISPONTO MOVIE TITLE FILTER, vamos invocar ele para pegar o valor, pegamos esse valor, vamos colocar ele para TOOLOWERCASE, então TOOLOWERCASE ponto trim para remover os espaços em branco entre eles né no começo e no fim desse texto que foi digitado no input basicamente isso aqui nós vamos guardar o que foi digitado tudo em lowercase o mesmo nós vamos fazer com a nossa constante aqui categoria search, que vai ser o que nós digitamos lá no campo de categoria, dis.moveCategoryFilter.toLowerCase, opa eu tenho que invocar ele aqui né, já que ele é um signo, toLowerCase.trim, opa, .trim, basicamente isso, bem simples né, então aqui a gente tem os dados digitados a partir desses dados digitados nós vamos filtrar a nossa lista só que antes eu quero fazer uma validação eu vou validar se não existe o meu title search ou na verdade e né e também se não existe o meu category search se os dois não existirem se eles tiverem vazios quer dizer que eu vou retornar a minha lista original então return movies list basicamente isso uma lista não filtrada porque não faz sentido eu tentar filtrar dois valores que não tem nenhum carácter Beleza? Bom, passando aqui, quer dizer que eu fiz aqui uma digitação nos campos e tem alguma coisa em um deles. Então, se tem alguma coisa em um deles, eu quero filtrar essa lista. E nesse caso aqui, deixa eu até remover esse return, eu já quero colocar aqui um return diretamente movies list que a nossa lista original.filter o.filter ele vai me gerar um novo array baseado nesse array original aqui só que filtrado baseado na condição que eu passar por filter e ele não altera a lista original isso é muito importante porque se você perder a lista original no primeiro filter ele funciona porém se você tentar filtrar novamente você não vai ter mais a lista original você vai ter a lista do primeiro filtro apenas então toma bastante cuidado com isso nunca altere a lista original na hora de filtrar basicamente isso vamos passar um callback e nesse callback aqui nós vamos ter o move que é o filme que está na lista original. Agora nós vamos fazer o processo aqui de filtragem. Basicamente eu vou criar uma constante que eu vou chamar de MatchesTitle, que vai receber o Movie.Título.ToLowerCase .includes e ver se ele inclui aqui o title search que foi o que eu digitei lá no nosso input então estou pegando a propriedade título do filme que é retornado e verificando se alguma coisa se nesse nesse valor aqui do título inclui alguma coisa desse dessa variável aqui dessa constante vamos fazer o mesmo no caso aqui do const matches category MatchesCategoryMovie.Gênero.ToLowerCase.IncludesCategorySearch Bem simples, né? Agora é só a gente fazer aqui um return. Return MatchesTitle E também Matches Category. Cadê Matches Category? Não estou encontrando, vou pegar ele aqui. Opa, eu coloquei errado aqui, né? Falta um T. Matches Category. Agora sim. Se aqui retornar True, esse filme aqui, ele vai ser incluído nessa lista que está sendo gerada pelo filtro. Está sendo retornado automaticamente. caso ele retorne falso aqui ele não vai incluir esse filtro porque esse filtro não é esse filme porque ele não faz parte desse filtro basicamente isso salvei vamos dar uma olhadinha voltando aqui no nosso projetinho eu vou digitar o nome matrix Olha só que legal, trouxe o Matrix. Se eu digitar alguma coisa nada a ver, não vai trazer nenhum filme. Agora eu quero fazer uma combinação do Matrix com Aventura, por exemplo. Opa, não existe nenhum Matrix com a categoria, com o gênero Aventura. Mas se for Sci-Fi, aí sim. Ah, eu quero ver todos que são sci-fi, por exemplo. Removo o título e aqui todos que são sci-fi são todos esses filmes aqui. Bem legal, né? E aqui no caso, se por exemplo eu digitar Interestelar, que por sinal é um dos meus filmes favoritos, se não favorito, ele vai aparecer aqui também, porque no caso tem um título baseado nesse texto que eu digitei. Ficou bem bacana, né? então espero que você tenha gostado desse vídeo tenha conseguido compreender aqui a utilização do signal model para gente fazer aqui esse input e output de forma automática linkando aqui com o signal do componente pai ficou bem bacana espero que você tenha conseguido compreender também que nós conseguimos ligar aqui template driven forms com o signals também e que você tenha conseguido compreender aqui a lógica do nosso link de signo para gerar uma lista filtrada e alocar nesse movies filtered toda vez que um desses desses signos aqui mudar de valor movies title filter movie categoria filter movsresource.value, movsresource.error, toda vez que um deles mudar de valor, esse linkedSignal vai ser recomputado executando toda essa lógica novamente e retornando um array, que pode ser um array vazio ou um array filtrado. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo!