WEBVTT Agora que nós fizemos a lógica de filtro dos nossos filmes eu quero fazer a lógica para limpar o filtro porque se eu digitar alguma coisa aqui e clicar nesse botão além de mostrar esse textinho aqui nenhum filme encontrado esse botão limpar filtro ele não faz nada e também esse botão de limpar não faz nada então vamos adicionar aqui cliques para esses botões e a lógica para ser executado vai ser bem simples também. Onde que nós mostramos esses botões? O primeiro é aqui no Explore Movies, que ele vai ficar aqui ó, quando o meu Movies Filtered, o Length dele for zero. Então ele vai mostrar aqui ó, nenhum filme encontrado e nós vamos ter esse lindo botãozinho aqui ó, que é basicamente um Span, Limpar, Filtro. bom nesse caso aqui ele é um botão tá ele é um botão que tem um svg e tem o textinho limpar filtro então nesse botão da linha 51 nós vamos colocar aqui um evento de clique e nesse evento de clique eu vou chamar de clear filter e aí você vai ver uma mágica bem legal. Contra o ponto vamos declarar esse método aqui no ExploreMovies, pegar esse método aqui em cima e trazer aqui para baixo. Então vamos trazer para baixo depois de adicionar filme mesmo, remover esse Throne e o Error e agora Olha só que interessante, se eu setar o valor desse MovieTitleFilter e MovieCategoryFilter, como eles estão linkados via SignalModel, aqui ó, eles estão linkadinhos, certo? Que nós fizemos no vídeo anterior. ele vai atualizar esses modelos também, title e category, e aí como eles estão linkados aqui via template driven forms, eles vão limpar aqui o nosso input, tudo isso de forma automática, olha só que bacana, eu vou vir aqui no clear filter, this.mov, title filter, .set, aí eu vou setar para vazio, e a mesma coisa aqui, this.mov, categoryfilter.set e aí vamos colocar um texto vazio. Vamos testar? Olha só, coloquei aqui inter... inters, na verdade, nada a ver, nenhum filme encontrado. Cliquei em limpar filtro, olha só que bacana, limpou tudo. Vamos limpar aqui de novo, olha só, o título e a categoria para você conseguir ver. Limpar filtro, ele limpou. e aí ele recalculou ali né os nossos signos mudou os nossos signos e como eles são estão referenciados aqui no link de signo essa lógica foi recomputada toda essa lógica foi recomputada e aí ele caiu nesse if já que os dois signos estão com valores vazios E retornou a minha lista original. Bem bacana, né? Bom, agora vamos fazer isso com o próximo. O próximo aqui seria no MoviesFilter, que tem aqui o botão também de limpar. Então, no botão de limpar, olha só, eu vou colocar um clique com o mesmo método. ClearFilter. Vamos declarar esse método aqui dentro do componente, MoviesFilter. Trazer ele aqui para baixo. e quando esse método ele for executado eu vou limpar esses dois signos dis.title.set vai ficar vazio, dis.category.set também vai ficar vazio. Quando o valor deles mudam o que acontece? o valor desses dois signos aqui também vão mudar para o mesmo valor ficando vazios também e aí no caso como eles estão sendo referenciados aqui no link de signo olha só os dois aqui toda essa lógica acaba sendo recomputada e aí ele acaba entrando nesse if novamente e aí sim ele retorna a lista original pra gente bem bacana vamos testar novamente Olha só, digitei qualquer coisa aqui nos dois campos, cliquei em limpar e agora sim já está funcionando certinho. Deixa eu só fazer um teste aqui rapidinho, olha o limpar filtro tem aqui o cursor pointer, mas esse limpar da direita do filtro não tem, então vou colocar um cursor pointer nesse botão aqui, tá bom? Na classe dele Aqui no final eu vou colocar cursor traço pointer cadê cursor traço pointer e agora sim ele já deve ficar certinho bonitinho olha só cliquei zerou tudo e trouxe a lista original bom espero que você tenha gostado desse vídeo conseguido compreender aqui o fluxo dos dados né de quando a gente atualiza esses signos de model e também esses signos aqui que estão linkados com signos de model espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo