WEBVTT nesse vídeo nós vamos implementar aqui a nossa tela de favoritos criando uma mensagem caso a nossa lista de favoritos esteja vazia então por enquanto a gente não mostra nada caso ela esteja vazia né simplesmente mostra aqui o movies list e é isso se não tiver nada vai ficar uma tela em preto Só que eu não quero isso. Eu quero fazer algo melhor aqui para o meu usuário. Então, no FavoriteMovies.html, aqui na linha 13, em cima do AppMoviesList, eu vou estar adicionando um arroba if e esse arroba if vai validar o nosso FavoriteList. Eu vou pegar o valor dela, .length e verificar se é igual a zero. Se for igual a zero, a nossa lista está vazia. arroba else caso contrário existe itens na nossa lista de favoritos e aí eu vou mostrar aqui o nosso app movies list bom agora vamos copiar aqui o código de que vai identificar né vai mostrar para o usuário que não tem nenhum item na lista para isso nós vamos vir aqui no nosso explore no explore movies html nós temos uma lógica bem parecida que é essa daqui da linha 37 que é toda essa div que tem nenhum filme encontrado eu vou copiar toda a div e aí a gente vai remover algumas coisinhas tá então toda essa div que tá dentro do if olha só nós vamos copiar eu vou estar colando dentro desse if aqui do favorites list copiei salvei só que eu vou estar removendo aqui esse botão de limpar filtro então removi ele beleza não vamos precisar limpar nenhum filtro na parte de favoritos e aqui nós vamos mudar um textinho nenhum filme encontrado vamos manter a mesma coisa só que aqui embaixo nesse parágrafo eu vou fazer o seguinte eu vou colocar você não possui nenhum filme na lista de favoritos. pontozinho no final você não possui nenhum filme na lista de favoritos vamos ver se está funcionando agora olha só aqui na lista de favoritos ele acaba logando os nossos filmes favoritos até aí beleza e aí no caso vamos dar uma olhadinha aqui ó eu vou remover esses itens então eu vou remover o primeiro filme e vou remover o segundo filme também deixa eu copiar aqui o segundo filme que estava na lista é o de o do matrix né então deixa eu pegar o código dele aqui passar aqui no delete no remove Movie, Send, e agora se a gente executar novamente, olha só que bacana, nenhum filme encontrado, você não possui nenhum filme na lista de favoritos. Então está funcionando certinho. Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido aqui a lógica para mostrar essa mensagem de nenhum filme disponível. Espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo.