WEBVTT nesse vídeo nós vamos fazer aqui a correção de um comportamento bem interessante que está acontecendo eu não sei se você vai conseguir notar mas quando eu clico nos meus favoritos você vai ver que vai piscar rapidamente a mensagem de que não tem nenhum item na lista e aí depois a lista carrega a mesma coisa acontece quando eu vou aqui para o explorar olha só clique nos favoritos piscou rapidamente aqui no meio explorar a mesma coisa vou fazer isso várias vezes você vai notar que vai aparecer aqui o emoji da carinha triste olha só eu clicando e ele tá aparecendo deixa eu ver se eu colocando aqui ó no networking e colocando aqui no 3G por exemplo se isso vai acabar acontecendo olha só meus favoritos opa nenhum filme encontrado e aí carregou a lista explorar nenhum filme encontrado e aí carrega a lista bom esse comportamento é bem chatinho para o usuário né vamos corrigir ele a melhor forma que eu encontrei aqui uma forma bem fácil da gente compreender é o seguinte quando o nosso resource aqui, por exemplo, o Favourites Movie, o Favourites Movie Resource, no caso, quando ele estiver em loading, em estado de carregando, ou seja, ainda executando esse Observable, executando a requisição HTTP, eu não quero mostrar essa mensagem aqui de nenhum filme encontrado. Logo, aqui nesse if, eu poderia colocar um e-comercial, favoriteresource.isloading só que aqui colocando um falso. Então, se o ISLOADING for TRUE, eu não vou mostrar essa mensagem de nenhum filme encontrado, apenas se o ISLOADING for falso. A mesma coisa vai ser aqui para o nosso EXPLORE MOVIES, que nós fazemos a mesma lógica praticamente. ECOMERCIAL! no caso seria MOVIES RESOURCE.ISLOADING Salvei. Vamos dar uma olhadinha agora. Olha só. Cliquei nos meus favoritos. Não aparece nada por enquanto. E aí mostra o filme. Explorar. A mesma coisa. E aí vai mostrar os filmes. Beleza? Então já está funcionando. Eu poderia aqui, se você quiser, você poderia até colocar um spinningzinho, né? Baseado nesse isloading. Para mostrar o spinning ao invés daquela telazinha vazia. Mas eu acho que para o nosso projeto, por enquanto, isso daqui já é o suficiente e evita esse flick aqui na tela. Se eu colocar aqui no Throttling, que vai ser uma internet mais rápida, olha só, explorar, meus favoritos, e assim por diante, já fica bem melhor a experiência. Espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido aqui o problema, e eu te vejo no próximo.