WEBVTT Pala deve seja bem-vinda a mais uma sessão aqui no nosso projeto de gerenciador de filmes. Nós vamos fazer a tela de detalhes do filme. Ela é uma tela bem mais complexa. Por quê? Tem várias funcionalidades. Nós vamos ter toda aquela parte de trazer as informações do filme, os detalhes dele e mostrar no template, fazer o binding dessas informações no template. Só que nós temos outras funcionalidades bem legais. Uma delas é de fazer o rating do nosso filme, avaliar o filme. Então nós vamos fazer o processo de fazer a requisição HTTP com o nível que nós selecionamos ali, de 1 a 5. Vamos fazer a lógica também de preencher as estrelinhas baseado na nossa seleção. Então aqui já vai dar uma lógica bem legal também. E nós temos a parte de favoritar o filme, que é clicar naquele ícone de coraçãozinho e preencher ou não aquele ícone, se ele for ou não o filme favorito. Então, se eu quiser favoritar ele, o coraçãozinho vai ficar preenchido. Se eu desfavoritar ele, ele não vai ficar preenchido. Então, nós vamos fazer essa lógica. E também tem uma lógica posterior que é identificar se o filme que eu cliquei, ele já está na lista de favoritos ou não. porque aí eu já vou mostrar inicialmente o coraçãozinho preenchido ou vou mostrar ele não preenchido. Então, tem várias lógicas aqui legais. Espero que você esteja animado para essa sessão. Nós vamos revisitar ali vários signals que nós já estamos acostumados, computed, linked signal. RxResource, vamos ver também como pegar o valor da URL, sabe aquele ID do filme que nós colocamos na URL de Details? Nós vamos ver como pegar esse ID também, então ficou bem bacana esse componente. Espero que você esteja animado e eu te vejo no próximo vídeo.