WEBVTT Nesse vídeo, que vai ser um vídeo bem rapidinho, nós vamos adicionar um redirecionamento para a rota de detalhes quando nós clicarmos no filme. Então, você vai ver que é bem simples. Para isso, nós vamos vir aqui no nosso Movies List Component. que é o componente que carrega os nossos filmes e aqui tem um button e aqui que nós vamos fazer o redirecionamento só que para isso nós temos que ter aqui no nossos importes o router link porque esse redirecionamento vai ser do lado do template bom aqui no movies list html eu vou estar adicionando o router link aqui no elemento de button que representa o nosso o nosso filme e aí eu vou fazer um redirecionamento aqui que eu vou fazer um property bind vou passar um array para ele e nesse caso esse array vai ter dois itens o primeiro item vai ser na verdade os itens aqui eles vão concatenar para formar o path da rota que eu quero redirecionar então o primeiro item vai ser barra details e o segundo item vai ser o id do filme movie.id então aqui beleza basicamente isso não sei se você lembra aqui na parte das rotas no app routes quando nós utilizamos aqui ó o details barra o id que pode ser um id dinâmico ele redireciona aqui para o move details vamos dar uma olhadinha cliquei aqui no filme, ele redirecionou para a rota correta, barra details, barra o ID do filme. E assim por diante, se eu vier aqui no explorar, olha só, outro ID, que é o ID do filme interestelar, e o outro que é esse filme de teste, ele redireciona aqui certinho. Por enquanto está tudo chumbado dentro desse componente, mas nós vamos começar a deixar ele dinâmico também. Espero que você tenha gostado desse vídeo, e eu te vejo no próximo.