WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer aqui a parte de retornar os detalhes do filme que nós selecionamos. E como que nós vamos fazer isso? Basicamente quando eu clico aqui no filme eu sou redirecionado para o barra details, barra e o ID desse filme. E aí no caso nós vamos pegar esse ID da URL e chamar o endpoint passando esse ID. Então vamos começar, você vai ver que é bem simples. Primeiro aqui nós vamos começar implementando o endpoint que retorna os detalhes do filme. Aqui no caso, nós vamos colocar a função, o método, nesse serviço Movies API, já que é um endpoint relacionado ao filme. Então, aqui vai ser um getMovieDetails. Esse método aqui, getMovieDetails, ele vai receber o id, que é do tipo number, e aqui nós vamos colocar um return, this.httpClient.get, e aí, no caso, ele vai retornar pra gente o quê? Um iMovieResponse, nessa estrutura aqui. Esse é o retorno dele, um objeto, um JSON, que tem todas essas propriedades aqui. Então, eu vou reutilizar essa interface. E o endpoint é esse daqui, http://localhost 2.3000.movies.id. Aí, no caso, o id eu vou concatenar aqui, mais o id que nós recebemos como parâmetro. Agora, vamos no nosso componente de MovieDetails. Então, aqui, MovieDetails.component, cadê ele? esse daqui, ele tem já alguns códigos aqui, eu vou deixar esses códigos para mexer depois com você, não precisa se preocupar, mas aqui em cima nós vamos começar a criar algumas coisas, pode deixar alguns espaçamentos aqui, sem nenhum problema, nós vamos começar criando o nosso resource, então eu vou chamar de movie details resource, ele vai receber o rx resource, naquele mesmo padrão que nós já estamos acostumados. Params, que recebe aqui um callback, e também Stream, que vai receber aqui, opa, também um callback, só que, no caso, retornando aqui o nosso Observable. E para retornar o Observable, nós temos que acessar o Movies API. Então, vamos injetar ele, private read-only, underline Movies API, que recebe o Inject, e aí passando aqui movies API vamos acessar ele aqui no stream né colocando como retorno dis.movies.api.getMovieDetails só que tem um problema nós ainda não temos o ID como que nós podemos pegar o id da url tem diversas formas que o angular proporciona para gente mas tem uma forma bem simples que é bem interessante também e que eu vejo poucas poucas pessoas utilizando que é utilizando o input o arroba input ele consegue pegar esse dado, esse ID lá da URL, caso a gente faça uma configuração. E no caso, o Signal Input, que é o novo Signal que nós aprendemos alguns vídeos atrás, ele também tem essa mesma funcionalidade, ele consegue pegar o ID lá da URL. E como que ficaria isso? Olha só que simples. Aqui no caso, nós vamos criar uma propriedade que vai ser um Signal chamada ID. E esse ID aqui, o nome dela tem que ser do mesmo nome do id que nós colocamos aqui no app routes dois pontos id tem que ser do mesmo nome beleza agora vamos utilizar aqui o signo input então input vou colocar um ponto required então eu importei ele aqui input.required e a tipagem dele vai ser uma string e aí no caso ele vai começar aqui vazio beleza esse daqui é o signal que vai guardar o id que está aqui na url ele vai conseguir pegar isso o angular pega isso de forma automática para gente como ele é um signal, o que eu quero? eu quero passar ele aqui nos nossos params, então dis.id, agora o que vai acontecer? quando ele receber um novo valor, ele vai disparar aqui o ex-resource, já que eu estou referenciando ele aqui no params, e aí no caso o valor desse id pode vir como parâmetro aqui para o string, e aí nós já vimos que é um objeto esse objeto tem uma propriedade params e dentro dessa propriedade params vai ter o valor retornado aqui nessa propriedade params que seria o id lá do nosso usuário então como diretamente vai ficar o valor aqui desse signo ele vai ter diretamente aqui no caso o id do nosso filme então vou passar aqui params só que a tipagem dele é uma string então vou converter para number apenas colocando o maisinho na frente olha só que simples né aqui eu vou colocar alguns comentários só para separar esse código antigo para a gente não ter nenhum problema beleza Porém, para isso funcionar e ele pegar o ID lá da URL, nós temos que fazer uma configuração. E essa configuração ela vai vir aqui no app config. Eu tenho que falar para o Angular que isso daqui pode acontecer, que utilizando o input eu posso pegar o ID lá da URL. E aí, nesse caso, nós vamos configurar aqui no provide router. Então no ProvideRouter ele recebe o primeiro parâmetro e o segundo parâmetro é uma funçãozinha chamada WithComponentInputBinding. Então vamos chamar essa função aqui né, invocar ela e basicamente isso, isso já fala para o Angular que ele pode pegar o ID lá da URL. Vamos testar? Olha só! executando aqui a tela vamos dar uma olhadinha aqui no network e olha que bacana ele já fez a chamada baseado no ID que eu tenho aqui na URL cliquei e olha só que bacana ele trouxe aqui os dados do filme ele chamou exatamente o endpoint que nós configuramos localhost 3000 barra movies barra o ID do filme bem legal né se eu vier aqui no explorar e clicar no Matrix ele vai chamar aqui outro endpoint na verdade o mesmo endpoint né só que com outro ID clicando aqui é o final 47 no response nós temos aqui os dados do nosso filme bom para esse vídeo foi basicamente isso utilizando aqui o signal de input para pegar o ID dinâmico lá da URL, essa é uma das formas, tem outras formas também para pegar o ID lá da URL, e também aqui implementando a requisição HTTP de retornar os detalhes do filme e chamando ela utilizando aqui o AX Resource que nós já estamos acostumados. Espero que você tenha gostado desse vídeo, eu te vejo no próximo.