WEBVTT Nesse vídeo nós vamos começar a fazer o binding das informações dos detalhes do filme que nós selecionamos. Nós fazemos a requisição HTTP, pegamos aqui os detalhes dele e agora esses detalhes nós vamos passar aqui para a tela. Você vai ver que é bem tranquilo também. Tem algumas coisinhas que eu vou querer refaturar aqui no nosso front, tá bom? No HTML do Movie Details. Então vai ficar da seguinte forma, ó... Primeiro aqui no Movie Details, HTML, nós vamos subir tudo aqui e tem essa divzinha, opa, essa div não, né? Tem essa âncorazinha aqui que no final dela, olha só, ela mostra aqui um botão de voltar, né? Só que nós não utilizamos esse carinha, então vou estar removendo ele, beleza? Removi aqui e também nós vamos fazer uma modificação aqui na parte de mostrar o rating desse filme. Nesse caso, depois do ano de lançamento dele, então vamos encontrar aqui o ano de lançamento, esse parágrafo aqui na linha 56. Embaixo dele, nós vamos adicionar uma média de avaliações. Nós vamos deixar separado ali as estrelinhas das médias de avaliações. Olha só como que vai ficar. Eu vou colocar um parágrafo. Esse parágrafo aqui, ele vai ter uma classe Text-LG. text-grey-400 e aí no caso dentro desse parágrafo nós vamos ter aqui o texto média de avaliações dois pontos embaixo desse texto eu vou colocar um spam para ficar do lado Então, um span... Opa, deixa eu só fechar aqui. Um spanzinho. Esse span, ele vai ter uma classe que vai ser um text-white e também um font-medium. Beleza. Agora, dentro desse span, nós vamos fazer uma interpolação. Então, aqui vamos colocar uma interpolação e nós vamos acabar colocando aqui a média de votos do nosso filme. Vamos deixar aqui, por enquanto, 4,5. Chumbado mesmo. Agora, depois desse span, nós vamos colocar um outro span. Então, vamos colocar um outro span para ficar do lado também. Esse outro span vai ter uma classe com o text-sm e também text-grey-400. Não, na verdade, 500 mesmo. Bom, agora, dentro desse segundo span, nós vamos colocar uns parênteses aqui, e nós vamos colocar, por exemplo, 40 espaços avaliações. Então, como que vai ficar aqui, né? Média de avaliações... Na verdade, eu vou até mostrar, que fica mais fácil, né? Então, vamos voltar aqui, olha só o resultado. Média de avaliações, 4,5, e aí, 40 avaliações. Essa parte aqui, do lado das estrelinhas, eu vou estar removendo. Então vamos voltar aqui para o HTML, descer. Temos toda essa parte do SVG aqui dentro do FOR que representam as estrelinhas. Temos esse SPAN aqui na linha 94, que é exatamente aquela parte que nós vamos remover. Então, removendo aqui, salvei. Olha só o resultado. É exatamente isso que eu quero. A média de avaliações separadas, a quantidade de avaliações. E aqui do lado nós vamos mostrar qual item que a gente, qual estrelinha que a gente selecionou na hora de fazer o rating desse filme. Basicamente isso. Agora que nós fizemos essa refaturação, nós vamos vir aqui para pegar os detalhes retornados aqui no nosso resource. Como que nós vamos fazer isso? Muito simples né? Aqui nós vamos colocar um Movies, Details, vamos criar um signo, deixa eu ver se escrevi certinho aqui. movie details, colocar aqui, movie né, na verdade, o singular, ele vai receber aqui um linked signal, e por que que ele vai ser um linked signal? Porque futuramente nós vamos atualizar algumas informações dele, então vamos deixar ele no formato de linked signal, aqui ele vai receber um callback, e nesse callback a gente vai fazer aquele processamento que já estamos acostumados. const errorOnResponse que vai receber duas exclamações this.movieDetailsResource.error pegar aqui o if, if errorOnResponse for true então eu vou retornar aqui undefined apenas isso mesmo Caso contrário, eu vou retornar o this.movdetails.resource.value, que é o JSON de sucesso retornado lá no nosso endpoint. Agora, a partir disso, a gente já consegue fazer o binding das informações aqui dentro no nosso HTML. Antes disso, nós vamos precisar só importar aqui para adiantar o decimal pipe, porque nós vamos mostrar a parte das avaliações ali formatadinho. Bom, então vamos começar. No HTML aqui, deixa eu subir mais um pouquinho. Só minimizar esse SVG. Esse outro SVG aqui de favorito também. Aqui nós temos a parte do título e também a parte da imagem. Vamos começar pela imagem. Bom, no caso da imagem nós vamos fazer um property bind. Eu vou estar colocando aqui no nosso TS uma propriedade que vai ser apenas para ter ali a base da nossa url então base-underline-url vou colocar como read-only que vai receber http://localhost 2.3000 essa é a base da nossa url então vamos pegar ela aqui passar aqui no nosso Property Binding, só que concatenando ela com o nosso Movie. Então aqui, MovieDetails, ponto, aqui no caso nós temos que chamar, já que ele é um signal, ponto, caminho, imagem. Vamos ver se atualizou. Olha só, já atualizou, pegou certinho. Agora vamos para o título. Na parte do título, nós vamos vir aqui, fazer uma interpolação, acessar o MovieDetails, ponto título não na verdade ponto título mesmo né isso aí eu estou esquecendo de fazer aqui a invocação do nosso signo aí ele não faz o autocomplete bom vamos para o próximo o próximo aqui é o is favorite não vamos mexer nele por enquanto depois a gente faz essa lógica aqui nós temos a categoria na linha 54 a categoria mesma coisa interpolação move details Vamos invocar ele, ponto, gênero. Aqui na parte do ano, mesma coisa. Interpolação. Opa. MoveDetails. Ano de lançamento. Ano, lançamento. O próximo, média de avaliações. É aqui que a gente começa a utilizar o nosso pipe, que é o decimal. Décimal pipe. Bom, aqui nós vamos fazer também uma interpolação. Então vamos colocar aqui. Interpolação. MoveDetails. ponto quantidade de votos não na verdade vai ser a média de votos e no caso pipe number e aí vai ser aquele mesmo padrão que nós fizemos anteriormente um .0-1 e aí o último parâmetro pt-br salvei já está formatadinho aqui a quantidade de avaliações a quantidade de votos então nesse caso vai ser o seguinte vamos colocar uma interpolação aqui dentro e nessa interpolação nós vamos colocar o moveDetails.quantidadeDeVotos bem simples né Salvei. Aqui embaixo não precisamos fazer nada, por enquanto, porque essa lógica nós vamos fazer posteriormente das estrelinhas e fazer o rating do nosso filme. Agora, para finalizar, temos a parte da descrição do filme, né? Então, aqui nesse parágrafo, vamos fazer uma interpolação movieDetails.descrição Salvei, vamos dar uma olhadinha. Olha só, Matrix, Sci-Fi, ano 2021, média de avaliações aqui 3,3, total de avaliações e aqui a descrição do nosso filme. Eu vou só colocar um espaço entre os dois aqui, Vai ficar dessa forma aqui, ó. Vou colocar um espacinho dentro desse span mesmo. E aí ele já deixa um espacinho legal aqui pra gente. Bom, vamos testar outro filme, né? No Explorar, vou clicar aqui no Interestelar. Olha só, carregou a imagem, o título, o ano também, as avaliações e a descrição também mudou. Então, pra esse vídeo foi basicamente aqui fazendo um bind das informações dos detalhes do nosso filme no template. Espero que você tenha conseguido compreender aqui como a gente pegou os detalhes do nosso filme. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo para a gente continuar evoluindo a lógica dessa tela de detalhes. Então, até o próximo vídeo!