WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos fazer uma limpa aqui no código do nosso Movie Details, removendo algumas lógicas que nós não vamos mais precisar, para assim começar com a lógica de fazer a avaliação do filme. Vamos fazer uma limpeza aqui rapidamente, tá? Basicamente aqui, o que nós vamos fazer é o seguinte... Descendo um pouquinho, nós temos essa parte, que é uma lógica que eu tinha colocado anteriormente. Eu vou estar removendo algumas coisas aqui. Esse ReviewsCount e esse Stars, podemos remover. Remove aí no seu também. Essa parte aqui, do IsFavorite, você pode deixar, porém, não é necessário ter essa tipagem aqui, WritableSignal. então podemos remover para deixar algo mais enxuto esse current rating também podemos deixar então vamos deixar ele aqui no caso eu vou falar que ele vai ser da tipagem number ou undefined então number ou Undefined, e inicialmente ele vai começar Undefined, porque outros signos vão depender dele, e eu não quero que os signos dependentes dele sejam executados logo de primeira, por isso que ele vai começar Undefined. O próximo aqui seria o construtor, que não vamos precisar. Esse isStarField vai ser removido também, não precisamos. O toggleFavorite pode manter ele. Vou remover aquele comentário ali de cima, mas pode manter. Esse setRating vamos remover também. Então, vamos tirar ele aqui. No final, o que eu vou querer aqui? Eu vou simplesmente colocar, por enquanto, um updateRating. que vai ser um método que nós vamos criar a lógica posteriormente adicionar um parâmetro aqui mas por enquanto vamos deixar assim então no nosso no nosso TypeScript por enquanto nós vamos manter apenas esses caras aqui bem enxuto e aí aos poucos a gente vai adicionando a lógica de Rating e depois a lógica de favoritar o nosso filme então por enquanto ele está dando algum errinho aqui de stars eu vou estar colocando aqui um array vazio por enquanto só para não dar erro e o outro ponto que ele está dando erro vamos dar uma olhadinha lá em cima na verdade não é um pouquinho mais para baixo aqui no nosso svg de estar que representa a estrela ele está dando alguns errinhos aqui eu vou estar colocando aqui nesse set rating vai ser o update rating por enquanto tá bom mais pra frente a gente atualiza isso daqui esse errinho e esses star fields aqui eu vou estar tudo colocando posse então vamos colocar aqui posse também aqui também eu vou colocar falso só para não dar erro e aqui também eu vou estar colocando false nesse update rating novamente eu vou estar colocando nele só para evitar de ter erro ali para você um parâmetro então new rating que vai ser do tipo number E aí mais para frente você vai entender como que ele vai estar funcionando. Então, voltando aqui, ele está passando o event. Esse event aqui eu vou estar substituindo pelo nosso índex. Então, ele vai passar aqui o índex. Bom, para esse vídeo foi só isso mesmo, essa refaturação no nosso código, removendo alguns códigos que não precisamos, fazendo o updateRating aqui, adicionando esse método. e fazendo algumas substituições na parte do star um array vazio que vamos substituir depois colocando tudo como falso aqui esses dois últimos tem uma exclamação na frente toma bastante cuidado aqui no clique do svg que é o svg que representa a estrelinha nós vamos chamar esse update rating mais para frente a gente atualiza aqui também mas para não dar erro é isso que eu quero nesse vídeo não temos mais nada não Tudo certinho. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, e aí eu te espero no próximo vídeo para a gente começar a lógica de rating do nosso filme. Então, até o próximo vídeo!