WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos fazer a lógica para fazer aqui o preenchimento das estrelas de avaliação do filme. Nesse caso, nós vamos fazer essa lógica de preenchimento e também a lógica para mostrar as estrelas. Bom, primeiro, eu vou começar aqui criando um signo. E esse signo, ele vai ser responsável por me retornar um array com cinco itens, e esses itens vão falar se eu vou preencher a estrelinha ou não. Olha só como que vai ficar aqui. aqui embaixo desse current rating eu vou estar criando o signo stars é no caso status field basicamente isso falando aqui o status de preenchimento das estrelas ele vai ser um computed então computed e esse computed aqui ele vai receber um callback Basicamente, aqui eu vou estar dependendo desse meu CurrentRating. Esse CurrentRating vai guardar a minha seleção atual, a estrela, o número que representa a estrela que eu selecionei. Então, aqui no StarsStatusField, nós vamos colocar uma constante, eu vou chamar de Rating, ele vai receber this.CurrentRating. Caso ele tenha algum valor, ele vai alocar esse valor aqui nesse rating. Caso ele não tenha, ele vai alocar o valor zero. Agora, vamos criar uma constante que eu vou chamar de bool array. Esse bool array aqui é um array de booleanos. E basicamente, aqui ele vai ser baseado em um array que vai ter cinco itens. São cinco itens porque são cinco estrelas que nós vamos mostrar. Então, no caso, vai ser zero. 1, 2, 3, 4 é um array de index cada um representa aqui uma estrela e agora nós vamos fazer um map nesse array e esse map aqui ele vai retornar para gente um novo array baseado nesse array aqui legal agora no callback dele eu vou pegar o index que é exatamente esses valores né 0 1 2 3 e 4 que ele vai o map vai fazer um for né um loop aqui né sobre cada um desses itens e aí eu quero fazer uma validação o index atual ele é menor do que o meu rating da minha seleção se ele for menor ele vai retornar true se ele for maior ele vai retornar falso basicamente isso e aí no caso nós vamos ter um array final que vai ser true, falso, true, falso e assim por diante dependendo da minha seleção e aqui eu vou colocar um retorno desse aqui também eu vou colocar um console.log só para a gente conseguir visualizar bem constante ou constante não né console.log console.log o nosso bool array agora eu tenho que de alguma forma executar esse carinha né no caso eu vou ter sempre um array ele sempre vai me retornar aqui um array de cinco itens então vai ser baseado nele que nós vamos criar aqui fazer o for para preencher e fazer o display das estrelinhas essa daqui representa a estrela esse svg e aqui é o for que vai pegar o array e para cada estrela ele vai mostrar um svg desse aqui está com array vazio só que eu não quero isso eu quero que seja aqui o star status field então vamos invocar ele aqui para pegar o valor e fazer ali o valor computado né que nós temos vamos ver se já tem uma diferença aqui na tela olha só que legal já temos uma duas três quatro cinco estrelas Por enquanto, todas retornaram falso, por isso que elas não estão preenchidas. 1, 2, 3, 4, 5. Até porque o nosso current rating é undefined, então, ele caiu no zero. Zero, de acordo com essa lógica aqui, com essa expressão, zero é maior do que zero, que é o meu current rating, Não. Então, ele vai retornar falso. 1 é menor do que zero? Não. Então, retorna falso. 2 é menor do que zero? Não. Então, retorna falso. 3 é menor do que zero? Não. Então, retorna falso. E assim por diante. Beleza! Agora, vamos, então, continuar com a lógica. Aqui agora nós vamos fazer a lógica de selecionar uma estrela para fazer o preenchimento aqui do nosso CurrentRating, para setar o CurrentRating e aí ele vai acabar computando toda essa lógica porque o CurrentRating está sendo referenciado aqui dentro desse computed. Como que nós fazemos isso? Bom, aqui no clique do SVG nós vamos passar o índex mais um, então vamos colocar aqui ó, índex mais um, o índex atual da estrela mais 1. Agora, vamos pegar esse valor aqui dentro do updateRating. Aqui dentro do updateRating, nós vamos receber esse índex mais 1. Então, se eu selecionei o primeiro, que é o índex 0, eu vou estar enviando 1. Se eu selecionei o segundo, que é o índex 1, eu vou estar enviando 2, e assim por diante. É sempre do 1 ao 5. que é o valor que eu selecionei que eu quero ratear aquele filme né fazer o rating daquele filme e aqui eu quero fazer uma validação bem simples eu vou validar se o newRating que é o que eu recebi que eu selecionei na verdade ele é igual ao this.currentRating Se ele for igual à minha seleção atual, por exemplo, eu selecionei 5. Se eu selecionar o 5 de novo, eu quero zerar essas estrelinhas, eu não quero deixar elas preenchidas e deixar o valor zerado, é isso que eu quero. Então, quando eu clicar no mesmo valor, cliquei uma vez, preenchi essa primeira estrelinha. Ou cliquei no 5 aqui, preenchi todas as estrelinhas. Se eu clicar no 5 novamente, eu quero zerar todas as estrelinhas. Como que eu faço isso? Bom, eu vou verificar se o New Rating, que é o que eu acabei de selecionar, é igual ao Current Rating, que guarda o valor da minha seleção anterior. Se for igual, o meu this.currentRating, ele vai receber, com o ponto 7, o valor 0. E aí, quando o valor for 0, ele vai acabar computando aqui o nosso starStatus com o valor 0, e aí vai retornar um array para a gente, que é um array de false, onde todos os itens são falsos, logo não vai preencher nenhuma estrelinha. Caso ele não seja igual, nós vamos retornar aqui, colocar, na verdade, um else e setar o valor para o currentRating. Então, diz.currentRating, que vai receber, na verdade, .7, vai receber o... New Rating, o novo valor que eu selecionei. Ah, então, quando que ele cai aqui nesse, nesse else? Bom, quando eu selecionar, tiver na seleção inicial, na minha primeira seleção, e eu clicar no 1, por exemplo, e aí depois eu clico no 2, depois eu clico no 5, e assim por diante, valores diferentes, aí ele vai acabar alocando no Current Rating, que vai disparar também essa computação aqui. e aí vai retornar um novo array para gente a gente vai ver isso na prática legal agora olha só que interessante aqui nessas classes são essas classes do svg que vão falar se ele vai estar preenchido ou não e aqui vai ser baseado nesse nosso true ou false que é retornado do star status field desse desse signo aqui aqui eu vou chamar de field eu acho que vai ficar mais fácil de entender se ele vai estar preenchido ou não true ou false então aqui nós vamos simplesmente passar field field exclamação field e exclamação field também então eu vou selecionar um primeiro item aqui por exemplo 5 olha só que interessante eu selecionei o 5 e aí ele retornou um array para gente de true true true true true porque porque aí ele vai preencher os cinco itens isso daqui é retornado no nosso computed então ele verificou aqui o seguinte quando eu clico no 5 aqui no quinto na quinta estrelinha eu estou enviando o índex 4 mais um que é exatamente a seleção que eu fiz aqui olha só 4 mais 1 que é igual a 5 aí esse valor ele é enviado aqui para o nosso current rating então ele está com valor agora de 5 esse valor de 5 vai cair aqui no computed e aí ele vai fazer essa validação aqui do map vai gerar um novo array baseado no retorno aqui dessa expressão desse callback e aí ele vai verificar o índex 0 é menor que 5 vou colocar aqui 5 olha só sim então ele vai colocar o que vai colocar true beleza ele vai para o próximo o índice um ele é menor que cinco sim então vai colocar true o índice dois também é menor que cinco o índice três mesma coisa e o índex 4 mesma coisa logo no final das contas eu tenho um array de cinco itens todos como true preenchendo as estrelinhas então é assim que está funcionando aí no caso olha só eu vou clicar novamente no item 5 então aqui eu vou clicar novamente cliquei e ele zerou porque que ele zerou porque como era o mesmo valor anterior da minha primeira clicada, digamos assim, do Current Rating, ele entrou nesse IF e setou o Current Rating como zero. E aí, no caso, ele vai fazer essa mesma lógica aqui. O índex atual é menor do que 0? Não é, então falso. O índex 1 é menor do que 0? Não, então falso. E assim por diante. E aí ele vai retornar para a gente um array, todos como falso. Espero que tenha dado para entender. E aí, baseado nisso, nesse true ou false, ele faz aqui o preenchimento dessas estrelinhas. espero que você tenha gostado desse vídeo compreendido aqui a nossa lógica de preenchimento e display das estrelinhas né baseado no que a gente clica então consigo clicar em vários aqui ó 1 2 3 4 5 clicar no 3 novamente se eu clicar no 3 de novo ele acaba zerando e assim por diante aí ele vai gerando aqui ó vários arrays para gente a cada clique aqui eu vou remover só esse console log não vamos mais precisar espero que você tenha gostado desse vídeo compreendido aqui a lógica de preenchimento e eu te vejo no próximo vídeo para gente disparar a requisição http quando nós clicarmos aqui nesses itens, porque eu já tenho o valor, o valor 1, 2, 3, 4, 5. Agora eu quero enviar esse valor para o back-end para ele processar aqui as avaliações. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.