WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer aqui a implementação da requisição HTTP para fazer o rating do filme e também disparar essa requisição aqui dentro do nosso Movie Details quando a gente clica nas estrelinhas. Bom, então vamos começar. Primeiro para criar a implementação nós vamos vir aqui no Movie API, Movies API Service, que é o nosso servicezinho, e vamos criar um novo método. Esse método aqui vai se chamar RateMovie. Esse RateMovie, ele vai precisar receber alguns parâmetros. Por quê? Olha só aqui no Insomnia. Basicamente, na hora de fazer o rating do filme, que é esse post aqui, eu tenho que enviar algumas informações no body dessa requisição. essas informações são o seguinte basicamente o rating que vai de 1 a 5 nesse objeto aqui que tem essa propriedade rating e na url eu tenho que enviar o id do filme que eu quero fazer o rating então nós precisamos dessas duas informações bom vamos lá eu vou receber aqui o movie id que é do tipo number e também vou receber aqui o rating que também é do tipo NUMBER, então RATING do tipo NUMBER. Agora vamos colocar aqui um RETURN DIS.httpclient.POST, vamos passar aqui o nosso HTTP localhost 3000, no caso no formato de string sempre aí colocar movies barra movies no final né barra movies barra o id então vou colocar aqui barra vou concatenar com o movie id e fazer uma outra concatenação com a string barra rate é isso mesmo barra rate então vai ficar essa concatenação aqui com essas duas strings e o moveId no meio no segundo parâmetro nós vamos passar o objeto que é exatamente esse objeto de json aqui que vai ser passado no body da nossa requisição e no caso eu vou estar para não precisar fazer aqui rating dois pontos rating nesse objeto vou colocar simplesmente rating que é o mesmo nome aqui do parâmetro que nós estamos recebendo vamos dar uma olhadinha aqui no retorno dele o retorno dele é todas as informações aqui do filme né então vamos tipar aqui com a nossa interface iMovieResponse na tipagem genérica aqui do post ele já infere aqui o TypeScript que o retorno vai ser um observable de iMovieResponse então essa daqui é a implementação do nosso Endpoint para fazer o rating do filme Agora vamos chamar ela aqui dentro do nosso Movie Details, como que vai ficar isso? Bem simples, olha só, basicamente aqui, deixa eu colocar, vou colocar aqui embaixo mesmo do Stars Status, eu vou estar colocando aqui um Rate Movie Resource, esse Rate Movie Resource vai receber o RX Resource, Beleza, já estamos acostumados com os parâmetros. Params, que vai retornar aqui um callback, né? E também vai receber, na verdade, um callback. E o Stream, que vai receber também um callback, só que nesse caso aqui eu já tenho ele importado. eu não não tenho sim eu tenho movies API aqui importado então ele vai receber claro no retorno do callback diz.movies api.get não rate movies rate movie na verdade aqui vem um ponto importante eu poderia passar aqui os valores né do nosso ID passando diretamente né o DIS.ID que vai guardar o ID do filme e também o DIS.CURRENTRATING só que eu vou fazer de uma seguinte forma tá porque eu vou querer executar esse endpoint aqui toda vez que o Current Rating mudar, porque quando ele muda, quer dizer que eu fiz uma seleção lá na estrelinha. Então, toda vez que eu selecionar alguma estrelinha, eu quero executar essa chamada HTTP para fazer o processamento de avaliação do filme. Então, aqui vai ser o seguinte, tá? No caso do Params, eu vou estar retornando um objeto e esse objeto aqui ele vai ter duas propriedades a propriedade ID que eu vou pegar aqui ó do this.id só que convertendo ele para number e uma outra propriedade a propriedade rating então vamos colocar aqui rating dois pontos this.currentRating O que acontece aqui? Se um desses dois mudar, se um desses dois, opa, deixa eu até colocar aqui, se um desses dois signos mudar, Esse Observable vai ser disparado. Ele vai se inscrever automaticamente nesse Observable e disparar essa requisição HTTP. Estou retornando esse objeto. Esse objeto aqui vai cair em qual propriedade? Na propriedade Params, que vai estar aqui no objeto. A gente recebe como parâmetro aqui do callback. Já vimos só a estrutura dela. Então, vamos pegar essa propriedade Params, acessando ela diretamente. e colocar aqui params.id e também params.rating. Bom, aqui no caso, deixa eu ver o erro que ele deu, ele falou que number undefined não é compatível com o tipo number. Aqui vem um primeiro ponto, tá bom? Aqui eu vou colocar que o Current Rating, se ele for Undefined, por exemplo, ele vai acabar retornando zero. Só que isso não é ideal ainda, nós vamos refatorar essa lógica aqui do Params. vamos dar uma olhadinha aqui, salvei, vamos recarregar a tela, e olha só o que aconteceu, assim que a tela carregou, olha só, vou recarregar ela, o Network apontou que houve uma requisição HTTP inicial, mas eu nem fiz a seleção aqui de uma estrelinha né, é isso que eu quero, vamos dar uma olhada aqui no que que ele está enviando, olha só ele está enviando aqui ó que a nota deve ser um número entre 1 e 5 no meu payload eu estou enviando zero porque que isso daqui está acontecendo basicamente o nosso current rating ele acaba recebendo um valor undefined aqui Porém, o nosso ID acaba recebendo um valor, e quando ele recebe um valor, já que ele é um dos signos que está aqui dentro do params, acaba executando essa requisição HTTP. Só que quando executa essa requisição HTTP de primeira, o rating está undefined, logo o valor dele vai ser zero. Por isso que o rating aqui está com valor zero, só que o back-end não aceita esse valor zero. então esse já é um dos problemas e aí caso eu clique aqui em uma das estrelinhas por exemplo cliquei aí sim ele foi com sucesso porque está enviando um valor válido temos aqui o response normalmente com os dados atualizados olha só vou fazer uma nova um novo rating aqui é 89 e final 29 cliquei em um olha só que interessante Quantidade de votos, 190. E aqui o final agora está 27, diminuiu a média de votos. Bem interessante, né? Mas eu quero evitar essa chamada inicial. Como que nós podemos fazer isso? Muito simples, olha só. Vamos vir aqui no nosso params. E aqui dentro do params, do callback, eu vou estar criando uma constante, que eu vou chamar de rating. Essa constante rating vai ter exatamente essa lógica aqui. avaliando o nosso Current Rating. Se ele for Undefined, eu vou retornar 0. Caso contrário, se ele for de 1 a 5, que é a seleção que a gente faz aqui, Index mais 1, aí sim ele vai acabar passando, ele vai acabar pegando esse valor e alocando aqui no Rating. Agora vamos fazer um IF. IF Rating for maior do que zero, então se for de 1 a 5, por exemplo, for maior do que zero, então vou retornar um objeto, e esse objeto vai ter exatamente isso aqui ó, a propriedade id, pegando um mais aqui, dis.id, para converter para número né, o id que ele pega lá da url, convertendo para número, e também vai ter a propriedade rating, com o valor do current rating então aqui eu vou simplesmente colocar rating para não precisar fazer rating dois pontos rating isso daqui está válido para fazer a requisição http e ela não falhar por aquele motivo caso o rating não seja maior do que zero ou seja zero aqui no caso nós vamos retornar Undefined. Então, Undefined. Lembra que quando o params retorna Undefined, essa requisição aqui não é executada. O RxResource não vai se inscrever nesse Observable. Então vamos salvar, vamos dar uma olhadinha. Olha só que legal, não carregou nada de primeira, nenhuma requisição HTTP relacionada ao rating. Se eu clicar aqui em 5, ele fez a requisição com sucesso, passando 5. Se foi 1, mesma coisa se foi 3 a mesma coisa né 3 não né 4 se for 3 a mesma coisa então está funcionando certinho se eu recarregar novamente não tem nenhuma requisição do raid e tem um outro ponto legal também que é o seguinte quando eu clico no 5 Ele faz aqui o rate de 5, mas se eu clicar novamente no 5, olha só, ele não faz nenhuma requisição a mais com o valor zerado, por exemplo. Por quê? Vai acabar caindo aqui nessa parte do return undefined. Por quê? Quando a gente seleciona um valor igual ao valor atual do currentRating, ele seta o valor como 0. Se o valor é 0, Aqui no nosso params, ele não cai nesse if, e aí ele acaba retornando undefined. Então a nossa lógica de rating do filme já está funcionando. Espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha compreendido como está funcionando aqui a lógica de avaliação do filme. E eu te vejo no próximo vídeo pra gente continuar ainda mexendo nessa tela de detalhes, mostrar os valores atualizados aqui do nosso filme. Então, até o próximo vídeo.