WEBVTT Agora nós vamos fazer aqui um processamento bem simples, que é o seguinte, quando a gente clicar aqui para avaliar o filme, eu quero atualizar essas informações da média de avaliações e a quantidade de votos também. Você vai ver que é bem simples, porque esse endpoint rate, o response dele, é exatamente na estrutura do response de detalhes do filme. São as mesmas propriedades, olha só que legal. Então esse daqui é o endpoint de detalhes, olha só o response dele, a mesma coisa. Claro, aqui as informações de quantidade de votos e média de votos vão estar atualizadas, mas é a mesma estrutura, isso vai facilitar pra gente. Olha só como que vai acontecer aqui. No nosso RateMovieResource, que é aqui onde a gente faz a requisição HTTP para fazer a avaliação do filme, eu vou estar colocando um ponto pipe e nesse pipe aqui eu vou colocar um TAP. Eu vou fazer dessa forma aqui, porque vai ser uma forma bem mais simples da gente entender. Eu poderia fazer de uma outra forma, adicionando uma lógica a mais aqui dentro do link de Signal, que representa os detalhes do meu filme. Até poderia, mas eu acho que vai ficar um pouquinho mais chato de ler, um pouquinho mais complicado. Então, utilizando o TAP aqui, já vai resolver bem o nosso problema. O TAP é um operador do XJS, ele só vai ser executado caso esse Observable aqui retorne um sucesso para a gente. Ele não der erro. Então, basicamente isso. Aqui dentro do TAP, que eu vou importar do XJS, ele vai receber um callback. Então, deixa eu só salvar aqui. não na verdade ele nem tá quebrando a linha eu acho que vai quebrar linha daqui a pouco mas basicamente aqui nesse callback nós vamos receber um parâmetro que eu vou chamar de movie updated que é exatamente o response do endpoint e esse movie updated aqui nós vamos fazer um set então olha só this.moviedetails como esse moviedetails ele é um link de signal nós conseguimos setar um valor para ele posteriormente logo ponto 7 e aí vamos passar quem o nosso movie updated olha só que simples então vai ficar dessa forma aqui agora vamos dar uma olhadinha lá no resultado Bom, o resultado aqui, por enquanto ele tem aqui, olha só, deixa eu recarregar, 4,8, 197 avaliações. Se eu clicar aqui, por exemplo, deixa eu só aumentar aqui o tamanho. Se a gente clicar aqui no primeiro, olha só, 198 avaliações. Cliquei no 5, 199. No 2, 200 avaliações e assim por diante. O 4,8 ainda não muda, porque ele está aumentando aos pouquinhos aqui, ele faz um arredondamento. Mas quanto maior a quantidade de avaliações, maior vai aumentando aqui a média do filme. Bem legal, né? Então beleza, agora que essa parte já está finalizada, vamos testar com outro filme. Então por exemplo aqui o Matrix, acho que vai ser mais fácil de aumentar aqui as avaliações e a média dele. Cliquei em 5, olha só, já mudou aqui, cliquei em 5 novamente, eu vou clicando ele vai aumentando a quantidade e vai também aumentando aqui a média avaliações e assim por diante. Então está funcionando muito bem aqui a nossa lógica. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e tenha compreendido aqui como a gente faz a atualização dos detalhes do nosso filme depois da avaliação dele. Espero que você tenha gostado e eu te vejo no próximo vídeo.