WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer a lógica para identificar se o filme que nós selecionamos, estamos na área de detalhes, ele está na lista de favoritos do nosso usuário logado. Como que nós vamos fazer isso? Bom, basicamente aqui a gente vai ter que fazer um processamento na mão. Nós vamos ter que chamar o endpoint de favorites, Esse endpoint vai retornar pra gente uma lista de filmes favoritos daquele usuário, e eu vou verificar se o filme que eu estou aqui na tela de detalhes, baseado nesse ID aqui da URL, ele está presente nessa lista retornada no endpoint de favorites. Se esse item, se esse ID estiver presente, nós vamos preencher esse coraçãozinho. Caso contrário, o coraçãozinho vai ficar sem o preenchimento. Ele fica assim preenchido e assim ele fica não preenchido. Essa é a lógica que nós vamos fazer. Eu sei que essa daqui não é a lógica mais performática, principalmente se você for fazer um projeto para uma empresa. O ideal seria que o back-end tivesse um, por exemplo, um endpoint que retornasse pra gente se o filme está na lista de favoritos ou não. Pra gente não ter que fazer esse looping sobre essa lista aqui no front, tá bom? Mas, nesse caso aqui, vamos deixar desse jeito mesmo que vai funcionar muito bem pra gente. Vamos fazer essa lógica de identificar se esse ID aqui está presente na lista de favoritos. Como que nós vamos fazer isso? Bom, basicamente aqui, voltando no nosso projeto, nós vamos vir aqui no Favorites API, e eu não quero fazer esse processamento dentro da classe do nosso componente, do MovieDetails, porque senão vai acumular muita coisa para ele. Então, eu vou criar um método aqui no Favorites API, que vai chamar o endpoint de Favorites, vai retornar a lista do back-end e vai fazer essa verificação e retornar um true ou false pra gente. Olha só como que vai ficar. Aqui embaixo, no final, eu vou criar um método chamado IsMovieInFavorites. Esse isMoveInFavorites vai receber o moveId, que é do tipo number, como parâmetro, para a gente fazer a validação. E aqui, basicamente, a gente vai retornar um observable, colocando o return, this.getFavorites, para retornar a lista de observables. Beleza, isso daqui retorna um observable. Mas quando eu receber, quando esse observable for executado e eu receber o valor dele, eu quero fazer um pipe. E nesse pipe aqui, nós vamos utilizar o operador map pra converter ali o resultado que esse observable original que nós estamos retornando vai emitir. Eu não quero que ele imita mais a lista de favoritos, eu quero que ele imita um booleano, true ou false. Como que nós vamos fazer isso? O map aqui nós temos que importar, tá? Do EXJS, toma cuidado com isso. E aqui nós vamos passar um callback pra ele. E nesse callback nós vamos receber como parâmetro a lista de filmes favoritos. Então, favorites list response, que é exatamente dessa tipagem aqui. Cadê? Deixa eu colocar certinho aqui o callback. Olha só, movies list response. Agora nós vamos retornar aqui, vamos fazer um find para verificar se nessa lista aqui tem algum filme com esse ID. Como que nós vamos fazer isso? Esse callback do map vai pegar aqui o nosso favorites list response, que é um array, ponto find, para encontrar e aí esse find ele vai retornar o filme caso ele retorne true na expressão que eu colocar ou ele retorna undefined caso ele não encontre baseado na minha expressão o find ele recebe um callback também e nesse callback aqui no parâmetro dele vai ter o favorite movie que é basicamente o filme e aqui eu quero verificar o seguinte se o favorite movie atual que ele está fazendo loop dessa lista aqui .id, que é o id dele, é igual ao id do filme que eu estou passando como parâmetro. Bom, se for igual, aqui ele vai retornar o filme, o objeto que representa o filme que ele encontrou. Então, eu vou retornar true, porque quer dizer que existe um filme com esse id. Caso contrário, se ele retornar undefined, eu vou retornar false. Logo, agora o nosso observable é um observable de booleano, de true ou false. Então, o map serve para isso. Ele recebe um valor e eu consigo manipular para retornar um outro valor de outro tipo. Aqui finalizamos a criação desse método. Agora vamos chamar esse método lá na classe do nosso componente. Muito simples também. Bom, no caso aqui, do RateMoveResource, embaixo dele, eu vou criar um novo resource, IsMoveFavoriteResource. Então, IsMoveFavoriteResource, RXResource, e aí nós vamos passar aquele padrãozinho. o params e aí no caso ele vai ficar reativo ao this.id beleza ao nosso signo de id e aí no stream no caso eu vou passar o callback com os params aqui né que é o valor do id params que vai guardar na verdade o valor do id e aí vamos acessar o this. Favorites, deixa eu ver, nós não utilizamos ainda, então nós temos que injetar esse serviço Favorites API aqui dentro do MovieDetails, aqui em cima, então vamos colocar PrivateReadOnly, underline Favorites API, E aí vamos colocar aqui favorites API para a gente conseguir chamar aquele método. Agora aqui embaixo diz .favorites API .isMovieInFavorites e o parâmetro que é o MovieId vai estar dentro desse aqui eu só tenho que converter ele para number finalizamos então o que que acontece quando essa tela carregar esse signo de ID ele vai ser populado e automaticamente vai disparar esse Observable e esse Observable vai retornar ali um valor true ou falso ou acabar dando um erro dependendo da conexão enfim e aí como que eu pego o valor né que eu quero guardar esse true ou false para poder preencher o nosso coraçãozinho no caso o valor final true ou false eu vou estar guardando nesse signal aqui is favorite que é o signo que está linkado com svg do coraçãozinho, que representa o coração. Se a gente der uma olhadinha aqui no HTML, olha só. IsFavorite está exatamente aqui nesse... É um ifzinho, né? Que vai mostrar o SVG de coração preenchido ou não. essa lógica vai se manter porém esse signal aqui ele vai mudar agora ele não vai mais ser um signo normal eu vou jogar ele aqui para baixo e agora ele vai ser um link de signo porque futuramente eu vou precisar fazer um update no valor dele além dele ter o valor computacional baseado em um signo que vai ser esse cara aqui ele vai ter o valor dele atualizado na mão futuramente e olha só o spoiler aqui esse método toggle favorite beleza então vamos converter ele aqui ó link de signo e aí no caso nós vamos passar um callbackzinho e nesse callback nós vamos fazer aquele mesmo padrão const error ERROR ON RESPONSE e aí nós vamos colocar duas exclamações DIS.ISMOV FAVORITE RESOURCE.ERROR que é esse signo aqui IF ERROR ON RESPONSE nós vamos colocar aqui um RETURN PAUSE se der erro na requisição, opa, return falso, ele retorna falso e não preenche o coraçãozinho, apenas isso, caso contrário eu vou colocar aqui um return e vamos acessar o ponto value desse resource, this.favorite.resource.value então aqui ponto velho caso contrário seja algum outro valor por algum motivo nós vamos retornar falso também mas se for true esse velho aqui ele vai retornar true e vai alocar aqui nesse is favorite fazendo ali o coraçãozinho ficar preenchido Vamos testar. Bom, voltando aqui no nosso projeto, olha só que legal, o coraçãozinho já está preenchido para esse filme. Vamos testar outro filme. Clicar aqui, por exemplo, no Interestelar. Cliquei nele e olha só, ele não está preenchido, por quê? A lista de favorites que foi chamada ela só tem o Matrix. Então, por isso que ele não está preenchido. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha compreendido aqui a lógica que nós fizemos para identificar se o filme está na lista de favoritos ou não, e depois o processamento para chamar esse Endpoint, esse Observable, se inscrever nele, e depois pegar o valor final, aquele True ou False. Te vejo no próximo vídeo para a gente continuar essa lógica de favoritar ou remover dos favoritos o filme. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.