WEBVTT Nesse vídeo nós vamos rapidamente adicionar o redirecionamento para a tela de criação do nosso filme quando a gente clicar nesse botão adicionar filme. Quando a gente clica nele hoje não acontece nada. Então vamos fazer isso. Bom, voltando aqui no nosso projeto nós já finalizamos aqui a parte de detalhes né então deixa eu fechar tudo aqui. Cadê? Close all. E aí nós vamos vir aqui na parte do Explore, Explore Movies, e aí vamos abrir o TS dele também. Por quê? O redirecionamento vai ser lá no template, então tem que colocar aqui nos imports o router link, exatamente. Routerlink, salvei, agora vamos vir aqui no botão adicionar, cadê ele? Aqui, por algum motivo ele acabou não pegando, agora sim. Então, adicionar filme, esse botãozinho aqui vai fazer o redirecionamento pra gente. Então, nele eu vou colocar aqui, Routerlink, e aí nós vamos colocar barra create. Salvei, vamos dar uma olhadinha, olha só. Cliquei aqui, basicamente trouxe pra gente a tela de criação do filme e agora a gente vai focar aqui na lógica desse componente. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.