WEBVTT Nesse vídeo nós vamos fazer duas coisas muito importantes. Nós vamos pegar os valores aqui digitados nos campos do nosso formulário aqui, dos nossos inputs, e também nós vamos fazer a lógica, preparar ela para selecionar aqui a imagem que nós queremos adicionar nesse filme. No caso, mostrar ela aqui para o usuário, um preview dessa imagem, e também guardar o binário da imagem que nós selecionamos. Vamos começar. Voltando aqui para o nosso projeto, nós vamos lá no nosso componente de createMovie, aqui no TS dele, e também createMovie.html, já vamos deixar aberto aqui do lado. Já existe uma lógica aqui inicial, só que eu quero remover essa lógica porque eu encontrei uma que vai ser mais fácil de você entender, vai ficar mais legível. Então, nesse onFileSelected, eu vou remover tudo, então removendo tudo dele aqui vamos deixar vazio por enquanto pode remover esse comentário pode remover aqui do salvar também o comentário vamos deixar apenas o console log para você ter aqui um código um pouquinho mais limpo e ser mais fácil de compreender então vamos remover tudo isso daqui E aqui nós vamos começar a criar alguns signos. Bom, o primeiro signo que eu vou querer criar vai ser o signo relacionado aos campos que nós queremos pegar aqui da nossa tela. Título, ano, categoria e descrição. Bom, então vamos lá. Aqui no caso, voltando, eu vou criar um chamado title, que vai ser um signo. e esse signo aqui ele vai ser do tipo string então string e ele vai começar vazio o próximo opa acabei mudando aqui o vscode de novo eu sempre faço isso olha só o próximo aqui seria a parte do ano né do ano de lançamento então vou chamar de ir e esse signo ele vai ser do tipo NUMBER ou UNDEFINED NUMBER ou UNDEFINED e aí inicialmente ele vai começar UNDEFINED por que que eu não coloco apenas NUMBER? porque eu quero inicializar ele com 0 por exemplo não faz muito sentido né vai ficar feio ali para o usuário então UNDEFINED para aquele campo ficar vazio Próximo. O próximo seria a categoria. Então, Category, que também vai ser aqui do tipo String. E aí ele vai começar com uma String vazia. E, por fim, o Description, que também vai ser do tipo String. Temos esses signos aqui. Agora nós vamos precisar de outros dois. Nós vamos precisar de um signal que nós vamos chamar de image preview, que ele já está aqui, ele estava na lógica anterior. Inclusive eu vou remover aqui essa tipagem para não ficar algo muito sujo. Mas basicamente esse signal vai servir para guardar o preview da imagem. Basicamente ele vai ter dentro dele uma URL que vai apontar para a imagem na memória. porque esse image preview ele está sendo utilizado aqui no nosso elemento de image olha só ele aqui é aqui onde ocorre o a visualização do preview da imagem só que esse source aqui ele não aceita diretamente o binário da imagem que nós selecionamos por isso nós vamos ter que criar uma URL que vai apontar para a imagem na memória do navegador e aí ele vai conseguir pegar essa URL e trazer a imagem para fazer o display dela. Beleza? Então ela vai servir apenas para o preview. Porém, eu preciso do binário da imagem que eu selecionei e isso eu vou guardar em um outro signo. Esse outro signo vai servir, vai se chamar na verdade, Selected File. Ele vai ser um signo também, a tipagem dele vai ser um file ou undefined, e aí ele vai inicializar aqui como undefined. Aqui no caso do image preview eu também vou colocar que ele vai ser undefined, ele vai ser uma string, ou undefined. Então string ou undefined e eu vou colocar aqui undefined também para ele inicializar. Então espero que você tenha conseguido entender a diferença desses dois signos aqui relacionados à imagem do filme. Agora vamos começar a linkar esses signos lá no nosso template. Nesse caso, eu vou querer utilizar também o template Driven Forms, utilizando a diretiva ngModel, para ser algo mais simples. Eu poderia criar aqui um Signal Forms, por exemplo? Poderia, mas eu quero criar toda aquela estrutura, eu quero algo mais simples, direto, para eu conseguir pegar os valores dos campos. Bom, para isso nós temos que importar aqui, quem? O Forms Module, que é o módulo que exporta essa diretiva ngModule. E agora nós vamos começar a linkar. Aqui em cima não precisamos fazer nada. Descendo um pouquinho, nós vamos ter aqui os campos, né? Então temos aqui o primeiro campo, que é o título do filme. aqui em cima mesmo eu vou colocar o aquele sinalzinho né que é o famoso banana in the box que faz um two-way data bind ng model e aí vamos especificar aqui o title agora vamos para o próximo o próximo aqui seria um input de ano de lançamento então ano de lançamento vai ser o year o próximo seria que a categoria do filme que vai ser category Lembrando que nós não precisamos invocar aqui o nosso signo, tá? Apenas passar a referência dele, porque aí o Angular internamente já consegue alocar nesse signo, no valor dele, fazer um set nesse signo, baseado no valor que eu digitei nesse input, por conta do ngModel. Agora nós vamos ter aqui a descrição, que é esse textArea. Vamos colar aqui, e vai ser o description. Salvei, e basicamente isso. Agora vamos fazer aqui a lógica de pegar esse filme, ou esse filme não, essa imagem e gerar esse preview, essa URL, e também alocar o binário desse arquivo. Bom, não vai ser nada de outro mundo, mas vamos lá. Vamos começar aqui. Bom, nesse On File Selected, lembrando que esse carinha aqui, aqui no template, ele é chamado, olha só um momento, ele tem um input aqui interno que ele é hidden no caso né e aí quando a gente clica nele ele vai abrir o Explorer e aí quando nós selecionarmos uma imagem ele vai disparar esse evento Change que vai chamar o nosso o nosso método passando a imagem que nós selecionamos esse input aqui ele vai ficar nessa área então quando eu clico aqui ó ele abre o Explorer para gente Agora vamos voltar aqui e implementar a lógica desse método. Eu vou começar criando uma constante que eu vou chamar de input e esse input ele vai ter aqui ó eu vou pegar o event que nós recebemos como parâmetro.target as html input element opa html input element e aí eu vou verificar se esse input que eu estou pegando que eu acabei de criar ele possui a imagem então olha só vou criar aqui um if input .files e também Input, na verdade, input.files. Ele colocou errado aqui, né? Input.files e também input.files no array do índex 0. Vamos dar uma olhadinha rapidamente aqui, ó. O console.log desse cara, só para você entender. Console.log, beleza. Vamos aqui no inspecionar rapidinho. e no console nós vamos selecionar uma imagem selecionei olha só ele trouxe a referência do nosso input claro que aqui no navegador ele acaba mostrando desse jeito mas internamente é um objeto que tem a propriedade files que é um array e aí no index no item desse array né vai ficar ali a imagem Então, como nós só selecionamos uma única imagem, nós vamos sempre pegar aqui do nosso índex 0. Aqui no caso eu vou remover esse console.log e vamos continuar com a lógica. Então, se ele entrar nesse if, quer dizer que nós temos uma imagem selecionada. Agora eu vou criar uma constante, que eu vou chamar de file, que vai pegar essa imagem selecionada aqui, para ser mais fácil da gente tratá-la posteriormente. Criamos a constante que guarda a nossa imagem, e agora nós vamos setar ela, porque aqui eu já tenho o binário da imagem que eu selecionei. E qual é o signo que vai guardar esse binário? É o selected, eu esqueci de colocar um D aqui, é o selected file. Então, Aqui eu vou colocar this.selectedfile.setfile já temos o binário guardadinho para gente agora eu quero fazer um processo aqui que ele é muito importante também que é liberar a memória do nosso da memória aqui do navegador basicamente porque olha só o que eu vou fazer eu vou fazer um if aqui dis.imagepreview eu vou verificar se existe algo no nosso signal de image preview e aí se existir eu vou chamar essa interface aqui ó url.revokeobject.url passando o dis.imagepreview porque caso a gente faça aqui opa colocaram uma exclamaçãozinha aqui na frente Caso a gente tenha selecionado uma imagem anteriormente, depois venha selecionar uma outra. Ah, eu selecionei uma imagem errada. Eu vou clicar lá novamente, vou selecionar uma nova imagem. Para a gente evitar de que imagens fiquem na memória do navegador, é legal fazer essa prática aqui de revoke object URL da imagem anterior. Feito essa parte, ele vai para a criação da URL que vai ser alocado aqui no image preview. Como que nós vamos fazer isso? Vamos criar uma constante que eu vou chamar de object URL, vamos chamar essa interface URL.createObjectURL e aí passamos o file que é a imagem que é o binário da nossa imagem e agora this.imagePreview.set o object url olha só que simples esse create object url vai criar uma url na memória baseado no no binário da imagem que nós selecionamos né que vai apontar para essa imagem e aí essa url que é do tipo string vai ser alocado no nosso image preview e esse image preview ele é consumido lá no template por quem pela nossa tag de imagem, que mostra de fato a imagem que nós selecionamos, e aí ele faz o binding aqui na propriedade source da imagem. Vamos testar isso daqui, olha só, se eu selecionar uma imagem... ele já aparece aqui pra gente, bem bonitinho, bacana. Se eu selecionar uma outra imagem, ele vem e substitui, faz aquela limpeza na memória pra evitar acúmulos dessas URLs, enfim, e aí nós conseguimos pegar a última imagem. Agora, pra finalizar aqui rapidamente, você ter uma visão melhor do que está acontecendo, vamos fazer um console.log de todas essas informações. Bom, então aqui no método salvar, que nós vamos ter aqui o nosso filme salvo, eu vou colocar alguns console.log só para a gente conseguir visualizar todas as informações. title dis.title. O próximo, opa, coloquei de novo, eu sempre clico errado aqui e acaba quebrando o VSCode. O próximo seria aqui o year dis.year. O próximo seria a Category. E aí vamos colocar aqui this.category. E por fim, Description. Que vai ter o this.description. Agora vamos para a parte da imagem. Nós temos o Image Preview. Então aqui, Image Preview, this.imagepreview. E por fim, nós temos o nosso Selected File, que vai ter o binário. Vamos dar uma olhadinha para ver se nós conseguimos pegar todas essas informações. Aqui no inspecionar, no console, eu vou selecionar uma imagem aqui do nosso Explorer, o título Breaking Bad, o ano não sei 2013 talvez categoria vou colocar ação descrição série Breaking Bad. Cliquei em salvar. Olha só, o título já está guardando o título. O ano, a mesma coisa. A categoria, também. O description, mesma coisa. Eu até escrevi errado aqui. O Image Preview, olha só que legal. Ele gerou essa URL aqui. Então, deixa eu só aumentar o tamanho. Ele gerou essa URL, essa string, que tem o blob antes. Blob, dois pontos e aí uma URL que aponta para a imagem. Se eu copiar isso, olha só que legal, colocar aqui no navegador, ele vai de fato trazer a imagem. Então essa URL que é utilizada lá no Searcy, porque o Searcy dá... tag image só aceita o url então essa url aqui vai apontar para nossa imagem e aí por fim nós temos aqui o selected file que é esse objeto file aqui que vai guardar a o binário do nosso do nosso arquivo então é basicamente isso que nós vamos precisar Espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha conseguido compreender aqui a utilização de todos esses signals, linkados aqui com o template do Event Forms, que é a diretiva ng-module, que nós estamos utilizando aqui, e que também espero que você tenha entendido a lógica de selecionar um filme, salvar o preview dela, a URL de preview, e também salvar o binário do arquivo em um outro signal. Espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo para a gente continuar incrementando essa lógica aqui de criar o filme. Então, até o próximo vídeo!