WEBVTT Agora que nós já pegamos as informações necessárias para cadastrar o nosso filme, vamos salvá-las no formato de multipart. e enviar na nossa requisição que nós já temos criadinha lá no service. Vamos fazer isso então. Eu vou querer primeiro chamar esse endpoint aqui, que é o createMovie. Vamos implementar ele aqui dentro do nosso componente. Então vai ficar da seguinte forma. Aqui em cima nós vamos criar o nosso createMovie, ressource naquele padrãozinho que você já está acostumado rx ressource ele vai receber aqui um objeto com as propriedades params E também com a propriedade String, que também recebe um callback. Agora é só a gente chamar o nosso service MoviesAPI. Então aqui em cima eu vou injetar ele, private read-only, underline MoviesAPI, opa, inject MoviesAPI. Fechou! Agora vamos pegar essa instância e retornar aqui no callback do stream diz.movies.api.createMovie só que nós temos um problema não temos ainda o formData vamos ter que criar ele aqui então vamos colocar aqui um NULL por enquanto vai continuar com erro né por conta da tipagem então vou deixar vazio mesmo e tem outro ponto Eu não tenho nenhum disparador aqui, nenhum signal que vai disparar para executar esse observable. E, claro, a minha requisição. Então, nós vamos criar um signal que vai guardar esse formData. E quando ele for atualizado, quando ele receber um valor, que vão ser esses valores aqui, que nós logamos, ele vai disparar a minha requisição. Bom, como que vai ficar esse signo? Basicamente, eu vou chamar ele de move. MovieFormData, que eu vou falar que ele vai ser um signal, e a tipagem dele vai ser uma tipagem FormData ou Undefined. inicialmente eu quero que ele comece como undefined, porque como ele vai ser referenciado aqui no meu params, se ele começa como undefined, esse observable não vai ser executado inicialmente. Deixe-me importar aqui esse x-resource, acabei esquecendo tá, ele vem daqui dessa biblioteca né, desse caminho. e aí no caso eu vou falar que ele vai vir aqui no params ele vai ser retornado dis.moveFormData o valor dele vai ser alocado no objeto que é passado aqui como parâmetro esse objeto tem uma propriedade params e essa propriedade params guarda o valor desse signo e aí nós vamos pegar ele diretamente Vamos simplesmente passar esse valor aqui como parâmetro. Agora falta poupular esse carinha aqui. Como que nós vamos fazer isso? Muito simples. Aqui no local de salvar, nós vamos fazer esse processamento. Bom, na parte de salvar, nós vamos estar criando uma instância de formData. Então, const formData que é um new formdata. Esse formdata aqui é o multi-part formdata que nós enviamos na requisição. Agora vamos começar a popular os campos desse formdata. Então vai ser formdata.append e ele vai receber dois parâmetros. Aqui, digamos assim, o nome daquele campo, título, vírgula e aí o valor dele, dis.title. Lembrando que esse campo aqui, ele tem que ser o campo que o back-end aceita, tá bom? Então se a gente der uma olhadinha aqui no Insomnia, olha só, na nossa requisição, ele aceita esses campos, título, descrição, ano de lançamento, gênero e imagem, image, na verdade. Então tem que ser exatamente esses nomes. O próximo, vamos colocar aqui, deixa eu até colocar mais alguns, o próximo vai ser a descrição, então deixa eu colocar aqui ó, descrição, que é o this.description. O próximo, ano lançamento, ano lançamento com L maiúsculo, que vai ser aqui o year, o valor de year. Beleza? Só que aqui ele está no formato de number, eu vou colocar .toString aqui. se por algum motivo ele retornar aqui undefined eu vou simplesmente retornar aqui uma string vazia para evitar erro caso contrário ele vai pegar o ano converter para string e alocar aqui normalmente o próximo vai ser o gênero o gênero é o category e por fim nós temos a imagem né que é o image e aí no caso nós vamos pegar quem o des.selected file e aí no caso se ele retornar por algum motivo undefined eu vou retornar uma string vazia o back-end vai conseguir tratar isso e vai me devolver um erro caso ele receba uma string vazia agora vamos vamos remover todos esses consoles aqui né não vamos mais precisar e por fim o que falta fazer falta a gente setar esse signo aqui né o move form data Então, this.moveFormData.setFormData. Olha só que simples. Cetamos um valor para ele, ele é atualizado e o nosso resource, ele é executado. Vamos fazer um teste agora. Recarregamos aqui, vamos limpar o console, notando que no network não foi feita nenhuma chamada de criação de filme inicialmente. Vamos vir aqui, colocar o Breaking Bad, por exemplo. Breaking Bad no título ano vou colocar 2013 categoria ação e aqui série Breaking Bad cliquei em salvar olha só que legal retornou um 201 quer dizer que foi criado esse é o nosso payload no formato form data aqui ó a gente já tem o header cadê o request header vamos ver o tipo vamos dar uma olhadinha olha só o content type multi-part form data o angular já fez isso para gente automático e o response são as informações desse filme, as informações iniciais. Agora, se a gente vier aqui no nosso explorar, olha só, no explorar, nós já vamos ter o nosso novo filminho. Bacana, né? Consigo clicar nele, consigo favoritar esse filme, consigo avaliar esse filme normalmente. Estou colocando aqui vários, cinco, porque realmente é uma série muito boa. E se a gente der uma olhadinha aqui nos meus favoritos, olha só, ele já vai estar aqui. Consigo clicar novamente, remover dos favoritos, se eu voltar, ele não vai mais estar lá, mas vai estar aqui na minha lista de explorar, que carrega todos os filmes cadastrados, independente do usuário que cadastrou. Espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha conseguido compreender aqui a lógica do nosso FormData e também do RxResource. Espero que você tenha gostado e eu te vejo no próximo.