WEBVTT nesse vídeo nós vamos fazer a lógica para desabilitar o botão de salvar caso um dos campos aqui ou a imagem não tenham sido selecionados ou preenchidos você vai ver que vai ser algo bem tranquilo também de fazer então vamos começar bom aqui nós poderíamos fazer da seguinte forma na verdade nós vamos acabar utilizando a propriedade né o atributo disabled nesse botão só que pensa comigo a gente vai desabilitar esse botão caso os campos não tenham sido preenchidos eu teria que validar aqui no disabled um campo por vez Porque eu até tenho eles aqui, Description, verificar esses Signals aqui, eu teria que pegar cada um deles e verificar, putz, a categoria está vazia? Ou a descrição está vazia? Isso não é muito legal, principalmente se a gente tivesse mais campos. Então, o que eu vou fazer? Eu vou transformar isso em um formulário. Por enquanto, nós não estamos colocando aqui um formulário, apenas fazendo a ligação entre o input e um signal meu. Até aí, tranquilo, funciona. Mas se eu quiser fazer essa validação de vários campos, é melhor eu ter um formulário. Por quê? Se um dos campos dentro desse formulário estiver inválido, aí nós vamos considerar o formulário. Na verdade, o formulário acaba ficando inválido também. Então, é melhor eu verificar se o formulário está inválido do que ficar verificando campo por campo, né? Então, é isso que nós vamos fazer. Bom, e nesse caso aqui, nós podemos fazer utilizando o template de Riven Forms. Para isso vai ser o seguinte, eu vou pegar uma div que englobe todos os campos, deixa eu dar uma olhadinha temos essa daqui não basicamente eu vou querer pegar essa div daqui ó essa segunda div e vamos transformar ela em um formulário então ao invés de div ela vai ser um form e agora esse formulário ele vai receber eu vou criar na verdade uma referência de memória aqui dentro do template que vai guardar o estado desse formulário é assim que nós fazemos com template driven forms olha só vou criar um hashtag movie form ela vai ser uma variável de template que vai receber o ng form Esse ngForm aqui é uma diretiva que vai ser exportada pelo FormsModule e ajuda a gente a criar formulários TemplateDrivenForms. Agora, se esse formulário estiver inválido, se algum dos campos desse formulário estiver inválido, esse MoveForms vai guardar essas informações pra gente. Então, essa é a primeira parte. Porém, se a gente salvar aqui, eu acho que já vai mostrar um erro. Olha só, ele está reclamando para a gente que nós estamos utilizando o ngModel nos elementos de input, por exemplo. Porém, nesse caso do template de ViewerForms, nós precisamos colocar o atributo name em cada um dos inputs, para a gente saber quais são os campos ali, para ele conseguir diferenciar qual é cada campo. Então, vamos fazer isso. Para cada um dos inputs, nós vamos colocar um nome para ele. Então, o primeiro aqui seria o input de title. Então, eu vou colocar aqui o atributo name, que eu vou chamar de title. E também eu vou falar que ele é required, porque se ele estiver aqui vazio, por algum motivo, esse campo vai ser considerado inválido. Logo, o meu formulário vai ser o quê? Considerado inválido também. Vamos para o próximo. O próximo aqui seria o diâno, né? Então, ele também vai ter um name, que eu vou chamar de year. E aí, no caso, ele também vai ser um required. Vou até pegar essa estruturazinha aqui, copiar ela. Vamos para o próximo, Category, mesma coisa. No caso aqui vai ser Category, o nome que eu vou dar para ele, ele vai ser Required e também por fim temos o Description. O Name vai ser Description. e ele também vai ser required bacana já finalizamos aqui eu acho que ele já não vai mais mostrar erro para gente deixa eu dar uma olhadinha salvei deixou ir e voltar só para garantir mesmo Não tem mais erro. Então, finalizamos essa parte. Agora, é só a gente desabilitar esse botão de salvar, baseado no status do nosso formulário, se ele está inválido ou não. Como que nós vamos fazer isso? Eu vou colocar aqui... o moveform que nós criamos que aquele hashtag moveform que está lá no formulário .invalid então invalid beleza e também eu quero verificar se o nosso arquivo selecionado ele está vazio porque se ele estiver vazio o signal que guarda o binário quer dizer que a gente não selecionou uma imagem então eu tenho que fazer essa validação também exclamação selected file e aí eu invoco aqui o nosso signo que guarda o binário do arquivo então se um desses dois for true ele vai desabilitar esse botão de salvar vamos dar uma olhadinha salvei voltando aqui no nosso projetinho olha só Se eu tentar aqui clicar no botão de salvar, cliquei, nada acontece porque ele está desabilitado. Porém aqui tem um problema que ele não está visualmente legal para o usuário né, já que não mostra que esse botão está desabilitado. Então vamos fazer o seguinte, vamos voltar aqui no botão de salvar e eu vou adicionar algumas classes. Deixa eu pegar elas aqui na minha colinha e aí você adiciona elas também. Então aqui no final desse monte de classe, para esse botão, eu vou estar adicionando essas classes aqui. Disabled 2.0 Opacity 50, Disabled 2.0 Cursor Not Allowed e Disabled 2.0 Hover 2.0 BG Purple 800 você tem que ter esse mesmo resultado salvei e olha só que bacana agora sim o botão aparece desabilitado e se a gente preencher tudo Olha só, selecionei uma imagem, ainda não, o título teste, o ano, vou colocar aqui 2000, categoria teste e descrição teste e agora sim ele habilita o nosso botão e eu consigo criar o filme com sucesso. Bem bacana né? Então, espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha conseguido compreender aqui como desabilitar um botão utilizando o Template Driven Forms, isso pode ser feito utilizando outros tipos de formulários do Angular, o Signal Forms e também o Reactive Forms, mas nesse caso aqui eu optei por utilizar o Template Driven Forms por ser um formulário bem simples, e também eu quis mostrar que nós conseguimos linkar signals com Template Driven Forms, utilizando aqui a diretiva ngModel. Espero que você tenha gostado, e eu te vejo no próximo vídeo.