WEBVTT Agora para finalizar aqui a tela de criação do filme, vamos implementar esse botão de cancelar. Quando a gente clica nele, atualmente ele está chamando aqui, vamos dar uma olhada, esse método cancelar. Não vamos mais precisar dele porque o redirecionamento vai ocorrer a partir do template. E no caso eu quero redirecionar lá para a rota de explorar. Então vamos remover aqui esse botão, esse clique na verdade, e remover também esse método cancelar não precisamos mais dele agora subindo nós vamos importar aqui quem o router link para fazer esse redirecionamento a partir do template e voltando aqui no template no botão quando eu clicar nele então vamos colocar aqui no finalzinho do botão o router link salvei vamos dar uma olhadinha olha só que bacana cliquei aqui em cancelar ele voltou para a tela de explorar normalmente adicionei o filme cancelei e assim por diante consigo navegar normalmente aqui para os detalhes do filme fazer avaliações, remover dos favoritos, não mostrar nenhum filme favorito. Então aqui o funcionamento do nosso projeto já está praticamente, já está tudo finalizado, né? Nós já temos aqui todas as funcionalidades funcionando certinho. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.