WEBVTT nesse vídeo nós vamos fazer uma melhoria no nosso projeto em relação à parte das rotas e algo bem interessante mesmo não estando ligado com signos é algo legal de você saber para criar aplicações angular mais performática olha só que interessante isso daqui eu vou inspecionar esse Esse nosso projeto vira aqui no Network e na abinha All. Essa abinha Fetch XHR mostra suas requisições HTTP. Essa barrinha All, esse botão All, mostra tudo que o navegador está pegando lá no servidor para carregar o nosso site. Os arquivos estáticos, o código desse projeto e assim por diante. eu vou recarregar ele olha só ele trouxe tudo isso daqui imagens e etc só que tem uma coisa que é muito importante que é esse main.js esse arquivo aqui nós chamamos de bundle ou bundle inicial que é o código inicial que o servidor traz para poder carregar a nossa aplicação para fazer o carregamento inicial da aplicação só que se a gente dar uma olhada olha só que interessante eu vou colocar um ctrl f aqui para pesquisar nesse código e colocar o componente explore movies E você vai ver que nós temos 23 referências ao Explore Movies. Se nós formos descendo aqui, olha só, Explore Movies, deixa eu tentar encontrar aqui para você, aqui encontrei. Olha só, nós temos a referência, aqui basicamente toda a implementação desse componente. Ele já veio inicialmente no nosso projeto. Isso aqui está errado? Não, mas pense o seguinte, quando a gente está na tela de login, nós não precisamos desse componente carregado ainda. E no Angular nós conseguimos fazer um processo chamado Lazy Loading, que significa o que? Basicamente nós vamos carregar o componente, ou seja, trazer o código-fonte daquele componente para o lado do cliente apenas quando for necessário nesse momento aqui inicial não é necessário então não precisaria ter todo esse código aqui no meu bando inicial sem estar utilizando ele ainda até porque olha só o tanto de linha que tem aqui né se fosse um código um projeto maior ainda né que é o mais comum seriam muitas e muitas e muitas linhas a mais Então nesse vídeo nós vamos fazer uma configuração nas nossas rotas para fazer esse carregamento em Lazy Loading. E aí você vai ver que eles só serão carregados quando eu for redirecionado para a rota daquele componente. Vai ficar bem legal. Bom, vamos começar então. Voltando aqui no nosso projeto, onde estão as nossas rotas? Aqui no src, app, app.routs. Dessa forma aqui que nós configuramos colocando o component e já especificando o componente e fazendo o import aqui em cima o angular pensa o seguinte opa quando eu gerar o bundle inicial desse projeto que é o código ali de distribuição o código final eu já vou incluir esses componentes aqui no bundle inicial porque nós estamos fazendo import desse componente aqui e utilizando o componente também agora nós vamos refatorar olha só que interessante eu quero te mostrar uma forma que antes primeiro aqui no explore nós vamos fazer dessa forma ó eu vou remover aqui o componente e nós vamos colocar uma propriedade load component Essa propriedade loadComponent vai receber um callback e nesse callback eu vou importar o nosso componente. Import e aí vamos colocar a rota dele. Então, ./.features/.movies/.pages/.exploremovies/. e o arquivo TypeScript do nosso componente. Só que isso não é tudo. No final aqui do import nós vamos fazer um .den e aí esse .den ele recebe um callback também e nesse callback nós vamos passar um parâmetro que representa ali o componente geralmente a gente chama de módulo né porque antigamente era módulo no no angular então vou colocar aqui um M ou você poderia colocar component não sei vou colocar M e aqui no retorno desse callback que vai ser M M.ExploreMovies que é a classe do nosso componente. Então essa é a estrutura que nós vamos ter por enquanto. salvei e vamos recarregar e ver o que acontece olha só recarreguei vamos no nosso bundle inicial main.js e pesquisar pelo explore movies e se a gente der uma olhada olha só apenas uma referência que a referência aqui ó lá na parte da rota opa aqui na parte da rota. E nesse import, olha que bacana, quando o Angular gerou o código final pra gente, que é totalmente em JavaScript, ele gerou um arquivo de chunk. Chunk é basicamente um pedaço do código do nosso projeto que vai estar alocado em um arquivo. E aí quando eu redirecionar pra essa rota aqui, o navegador vai fazer uma requisição pra buscar esse chunk e aí carregar e colocar dentro do nosso projeto ali. E carregar o nosso componente, claro. Bem bacana, né? Então, eu vou limpar tudo isso daqui e agora vamos fazer um login. felipe.teste.com Senha de 1 a 8, cliquei em entrar. Olha que bacana que nós vamos ter aqui o nosso lindo Chunky. E esse Chunky trouxe quem pra gente? O nosso... Cadê ele? Cadê? Cadê? Cadê? Deixa eu pesquisar aqui. Explore Movies. Temos aqui toda a implementação do nosso ExploreMovies. Deixa eu encontrar aquela referência, fica mais fácil de você visualizar. Então aqui, olha só, exatamente essa. A classe do nosso ExploreMovies, e claro, ele já está carregadinho aqui do lado. Então isso faz com que o carregamento inicial da nossa aplicação seja mais rápido. Claro que tem um ponto negativo aqui também. Por quê? Antes do navegador fazer o carregamento aqui do Explorar, ele tem que primeiro ir buscar esse arquivo. E se a internet do nosso usuário estiver muito lenta, esse carregamento do componente pode demorar um pouquinho. Mas geralmente é uma boa prática. Quase sempre você vai acabar utilizando aqui o Lazy Loading. Show? Beleza! Você já sabe como funciona o Load Component. porém aqui nós temos várias rotas né e essas rotas elas estão trabalhando juntas né então o que eu quero fazer ao invés de colocar um load component para todo mundo aqui agora eu quero te mostrar um outro uma outra propriedade que se chama load children E com o LoadChildren, nós conseguimos carregar um grupo de rotas em um outro chunk, de forma, utilizando ali o Lazy Loading. Então, vamos ver como que vai ficar. Para isso, vai ser o seguinte, eu vou extrair essas rotas aqui para um novo arquivo. Então, vamos vir aqui na pastinha Core. Na pastinha Core, eu vou criar um New Folder que eu vou chamar de Routes. e aí eu vou chamar aqui de new file vamos chamar deixa eu ver como ele está misturando aqui rotas de favorites rotas de movies no caso eu vou chamar não na verdade eu vou chamar de movies.routes.ts acredito que é um bom nome para esse grupo de rotas criei aqui o arquivo e agora esse arquivo vai me exportar essa lista de rotas aqui então deixa eu pegar toda essa lista de rotas ctrl x então o children vai ficar vazio e aqui nós vamos criar uma constante export const movies underline routes vou colocar tudo em maiúsculo mesmo a tipagem dela vai ser routes então que vem aqui do arroba angular barra router e ele vai ser um array porém aqui nós temos que fazer uma coisinha olha só a ideia que eu quero passar mesmo nós carregando esse esse grupo de rotas de uma vez de forma separada eu quero carregar cada uma dessas rotas também de forma separada porque quando eu carregar aqui o explorar eu ainda não quero trazer o chunk do meus favoritos por exemplo ou de adicionar filme ou dos detalhes do filme eu ainda não quero trazer esse código para deixar o mais performático possível então por isso que nós vamos acabar colocando o load component em cada uma dessas rotas aqui é necessário não é necessário poderia utilizar o component porém quando esse grupo de rotas fosse carregado inicialmente o chunk ali o código desse componente estaria sendo trazido também tá bom mas eu não quero que isso aconteça então vamos utilizar o load component para cada uma delas aqui no favorites vai ser a mesma coisa então olha só ao invés de component nós vamos trazer aqui o load component para carregar esse componente em lazy loading E aí trazer aqui um import, e aí nós vamos fazer o import baseado na rota que nós estamos agora. Então, ponto, ponto, opa, coloco aqui no formato de string, ponto, ponto, barra, e aí nós vamos vir aqui para ponto, ponto, barra, novamente, vamos entrar em features, barra, favorites, barra, pages, barra, favorite movies, barra, favorite movies. no final .den ele vai receber também um callback que tem um parâmetro que eu vou chamar de m e aí m.favoritemovies aqui ele está reclamando né do load component deixa eu ver se eu escrevi certinho na verdade eu escrevi só faltou o callback então vamos colocar o callback aqui e assim um funcionamento dele bem bacana né eu vou pegar essas duas barrinhas aqui colocar no de cima tá explore movies, favorite movies, agora vamos para o próximo o próximo já vou copiar essa estrutura e aqui no component vai ser a mesma coisa né no details na verdade Então, deixa eu trazer ele aqui, remover o component, trazer o load component. Só que aqui no caso, como que vai ser o details? Ele está no nosso... Deixa eu fazer a rota novamente. Barra, né? Aqui, opa, barra features, barra movies, barra pages, barra movie details, barra movie details. E aqui nós temos que colocar m. movedetails, bacana! CTRL C agora vamos para o create e aqui dessa forma cada pf ele vai ser um chunk separado o arquivo de chunk separado aqui no caso do create deixa eu só passar aqui barra pages barra create movie barra create movie e aqui nós colocamos m.createmovie deixa eu ver se eu fiz isso para todos para todos está assim já está no padrão certinho beleza agora eu tenho que carregar esse grupo de rotas em lazy loading para quando a gente entrar inicialmente na nossa aplicação ele não carregue aqui todas essas rotas para isso vai ser o seguinte quando eu quero carregar um grupo de rotas filhas nós vamos utilizar o loadChildren então aqui ao invés de children nós vamos colocar loadChildren e o loadChildren ele também recebe um callback e nesse callback nós vamos fazer a importação desse moveRoute então vai ficar da seguinte forma vamos colocar um import nesse import nós vamos colocar ponto barra core-routes-movies-routes.den, opa, .den aqui no final, e aí nós vamos passar m.opa, na verdade faltou o callback né, então aqui com o parâmetro do callback eu vou colocar o retorno m.opa, m.movies-routes, olha só que bacana, bem simples né, vamos testar então? Olha só, recarregando aqui a nossa aplicação, vamos voltar aqui para o Logout, para o Login. Vamos fazer um recarregamento aqui total da nossa aplicação. CTRL F5 também, só para garantir. E esse daqui é o nosso main.js. E vamos dar uma olhada na quantidade de linhas. Olha só, já diminuiu algumas linhas aqui. Bacana! Se a gente pesquisar, por exemplo, o Favorites, favorite movies vamos dar uma olhada é isso mesmo deixa só dar uma encontrada aqui é favorite movies o nome do componente olha só nós não encontramos bem bacana né então aqui nós não encontramos esse componente o mesmo serve aqui por exemplo para o movie details mesma coisa nenhuma referência e também por exemplo para o create movie mesma coisa não encontrou porque que ele não encontrou que ele não está aqui no bando inicial na verdade não dá nem para ver nada né aqui na verdade eu tenho que trazer para cá beleza então ele não está no bando inicial o que que está no bando inicial a referência para essas rotas olha só se a gente vier aqui e tentar pesquisar o move routes olha só Movie Routes ele está aqui nesse path que nós criamos e aqui toda aquela lista de rotas filhas está nesse chunk e aí quando esse chunk carregar ele vai estar apontando para os outros chunks que representam ali os nossos arquivos agora vamos fazer o seguinte vou lugar Felipe arroba teste ponto com um dois três quatro cinco seis sete oito guarda esse chunk aqui ó finalzinho cn5 vou limpar tudo cliquei entrar olha quem vai estar aqui o finalzinho cn5 e aí ele tem todos os chunks aqui no caso como só carregou o nosso componente de explorar que é o explore movies é o chunk zkt beleza os outros não vão estar aqui se você der uma olhada no favorites ele não está que é o dh não está aqui ó no código que foi carregado e os outros a mesma coisa agora se eu entrar na rota de favorites olha que bacana meus favoritos ele trouxe aqui o chunk relacionado a rota de ao componente de favoritos que é o favorite movies bem bacana então espero que você tenha conseguido entender essa lógica assim a gente deixa a nossa aplicação mais performática outra coisa que nós podemos fazer é colocar o lazy loading aqui nessas rotas de login e registrar também, porque pode ser que o nosso usuário ele já esteja logado aí ele fecha a nossa aplicação e já tenta entrar diretamente lá no explore movies então não preciso carregar esse login e registrar ainda nesse cenário então vamos fazer a mesma coisa eu vou criar aqui na core também tá esse arquivo de routes para o authentication eu poderia criar aqui na feature poderia não estaria errado não na verdade mas eu vou colocar aqui na core mesmo porque é mais fácil de identificar de fazer manutenção e não fica um monte de arquivos de rotas espalhados por aí bom vamos lá então fazer isso rapidinho no file eu vou chamar de alph.routes.ts, algo bem simples mesmo, export const alph-underline-routes, que é do tipo routes, beleza, ele também vai ser um arrayzinho. Agora, eu vou pegar todo esse array aqui do Children, do nosso PathAlph, CTRL X, e vamos trazer aqui para o nosso AlphRoutes. Então, AlphRoutes, colei aqui, bacana, e agora vamos converter cada um para LoadComponent também, mesma coisa. Deixa eu pegar aqui a estrutura. só para a gente já ir mais rápido beleza trazer para cá no componente e agora vamos começar bom aqui no caso eu vou trazer vou remover toda essa rota barra features barra authentication barra pages barra login form beleza e aí por fim nós temos que fazer aqui opa faltou mais um aqui barra login form e agora que nós colocamos m.login form bem simples né e agora para o próximo seria a mesma coisa Vamos pular as linhas aqui, remover esse component, e aí nós vamos colocar //authentication, //pages, remover esse finalzinho, //registeruserform, //registeruserform, e aí vai ser m.registeruserform. Vamos ter essa estrutura aqui. Agora é só referenciar ela aqui no nosso loadChildren. loadChildren, dois pontos, um callback, vamos fazer o import, e aí vamos referenciar, ./.core/.routes/.alphiroutes, e aí fazer um .den no final. .den, ele também recebe um callback, que eu vou chamar aqui de m, o parâmetro, e aí nós vamos acessar m.alphiroutes bem complicado né difícil para caramba agora para finalizar algo bem importante também é remover esses imports dos nossos componentes Então, vamos remover todos aqui. Deixa eu ver se faltou mais um. Não faltou, tá tudo funcionando certinho. Recarregando aqui a aplicação. Beleza, cada um tem o seu chunkzinho. Eu carreguei aqui o login. Olha só, ele carregou vários chunks aqui. Provavelmente um desses é do login. Por quê? Vamos entrar aqui no main.js e fazer uma pesquisa aqui por ALF. Vamos ver se nós encontramos Na verdade, eu vou pesquisar AlphiRoutes, que é mais fácil de encontrar. Olha só, AlphiRoutes, ele vai carregar esse chunk aqui, final KHM, vamos encontrar ele aqui embaixo, porque como nós já carregamos a rota de login, esses chunks já foram carregados também. Então, olha só, KHM, é exatamente esse, e aí nós temos o chunk de login, que é o aqui final aqui é exatamente esse daqui ó final aqui com o código do login form só que tem um outro né qual que é o outro é o de register final p7 ele foi carregado não foi carregado porque eu ainda não entrei nessa rota se eu clicar aqui em cadastro olha que bacana o p7 acaba sendo carregado e carrega o código do nosso register user form Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu sei que é um conceito diferente de Signals, né? Aqui é tudo a ver com rotas, mas é algo importante de você ter em mente, porque você vai acabar utilizando nos seus projetos profissionais. Espero que você tenha gostado, aprendido como funciona aqui o Load Children e também a parte do Load Component para fazer o Lazy Loading das nossas rotas. Espero que você tenha gostado e eu te vejo no próximo vídeo.