WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos fazer mais uma melhoria na nossa aplicação e adicionar arquivos de environment. Esses arquivos de environment são bem legais porque nós conseguimos fazer configurações específicas para cada ambiente. Então, eu posso fazer configurações para o ambiente de produção, para o ambiente de homologação ou para o ambiente de desenvolvimento. Isso é muito bom no dia a dia, né? Aplicações de empresas que nós temos ali que subir a nossa aplicação em um ambiente de desenvolvimento para testar, depois subir para homologação e depois subir para a produção para o nosso usuário final. Bom, então como que nós fazemos isso no Angular? Olha só, um dos problemas que nós temos aqui no nosso projeto, por exemplo, aqui no Movies API. Nós estamos colocando essa URL aqui de desenvolvimento de localhost diretamente aqui no nosso service. Isso daqui não é legal, por quê? Se eu gerar um pacote de distribuição desse projeto aqui e colocar em um servidor, gerar uma URL para acessar ele e o meu usuário acessar essa URL, quando ele for tentar fazer o login ou cadastro, essa é a URL que vai estar lá e aí o navegador vai tentar bater no localhost do nosso usuário e não faz muito sentido né vai dar erro então por isso que existem esses arquivos de environments porque a gente faz aqui a configuração de URLs específicas para aquele ambiente no angular aqui depois você pode dar uma lida eu aconselho você dar uma lida aqui nesse arquivo eu sei que pode ser algo novo para você mas nós vamos fazer uma configuração simples basicamente aqui ó nós vamos executar esse comando ng-generate-environment então vamos ver aqui no nosso terminal na raiz do nosso projeto ng-generate-environment aqui ele fez três alterações olha só ele alterou aqui o angular.json ele adicionou aqui um environments.ts e outro arquivo environments.development.ts eles estão aqui nessa pastinha environments por enquanto eles são apenas arquivos vazios né apenas com a constante aqui vazia que é um objeto e aí vem o ponto de que é um pouquinho mais confuso digamos assim né que esse arquivo angular.json esse arquivo angular.json é utilizado pelo angular ali na hora de buildar o nosso projeto de fazer o ng serve para ele saber quais configurações ele vai utilizar antes de executar esses comandos e olha só que legal aqui ele adicionou na parte de configurações ele tem aqui a parte de produção e de development na de development ele falou o seguinte olha só o que ele colocou aqui para gente quando a gente executou aquele comando de generate file replacement e aí ele está fazendo o replace desse environment.ts para environment.development.ts o que isso daqui quer dizer que quando a gente for utilizar as configurações de environment nós sempre vamos importar esse arquivo aqui environment.ts só que quando nós formos por exemplo fazer o serve desse projeto olha só o comandinho serve aqui ele vai por padrão utilizar a configuração de development e essa configuração de development vai cair aqui e vai falar opa no código ele está utilizando esse arquivo environment.ts logo no código final eu vou substituir isso por environment.development.ts é isso que ele faz por debaixo dos panos Bom, e no caso de produção, quando a gente gerar o build do nosso projeto, ali com o ngbuild, para gerar o código final de distribuição? Nesse caso, quando a gente faz o build, vamos dar uma olhadinha. Esse daqui é o comando build, tá? Então deixa eu marcar ele. Por padrão, quando a gente faz o NGBuild, ele vai utilizar aqui a configuração de production. Essa configuração de production vai cair aqui nesse carinha de produção. E nesse carinha de produção, você vai ver que não tem nenhum file replacement. Isso quer dizer o que? Que ele vai utilizar como padrão o environment.ts. Então, note o seguinte, nessa nova estrutura do Angular, Angular 21, o environment.ts vai ser o nosso environment de produção, e os outros vão ser os outros environments de development, poderia ser um environment.omol.ts, você poderia cadastrar novos arquivos e fazer a configuração deles aqui no Angular.json. Show? Bom, vamos então começar com a configuração. Vamos voltar aqui nos nossos arquivos environment.ts e development.ts. Lembrando que eles precisam ter as mesmas propriedades, tá bom? Tem que tomar bastante cuidado com isso. Aqui no environment.ts, eu vou estar colocando um base, underline, base URL, por exemplo. URL. Que vai identificar aqui a nossa URL. Poderia ser um, por exemplo, minha-url.com barra... E basicamente isso. Vamos supor que fosse a URL do nosso back-end. Então, aqui ó, minha-url-prod. No nosso caso aqui, nós não temos uma URL de prod para acessar o nosso back-end. Mas eu vou deixar aqui apenas como exemplo. Já no development, eu vou estar colocando o meu local-host. Então, base-url... e aí vamos colocar aqui o nosso localhost qual que é ele? http://localhost 2.3000 e aí eu vou colocar um barra aqui no final deixa eu dar uma olhadinha como que está não na verdade a gente vai ter que substituir lá nos no services então vamos deixar dessa forma aqui mesmo lembrando que eles possuem as mesmas propriedades salvei aqui tranquilo bom agora como que eu consumo esses environments bom vamos começar aqui no nosso Authentication, fazendo a parte de login. Cadê o service dele da feature de Authentication? Vamos entrar aqui. E no caso seria a do Core, né? Então, Services, User API. Vamos vir aqui no User API e vamos começar a substituir essas URLs aqui. Bom, no caso vai ser o seguinte. Nessa URL aqui do Validate Token, eu vou estar removendo ela até a barra. e aí nós vamos acessar enviroment opa enviroment na verdade é esse daqui tá não coloca o de development é sempre esse daqui apenas enviroment e aí nós vamos acessar .baseurl e aí a gente concatena vamos fazer isso para os outros também no caso esse daqui eu vou remover o localhost fazer a concatenação no login e no registro a mesma coisa remover esse local host até a barra e colocar aqui o base url simples assim agora vamos testar então eu vou gerar um novo ng serve aqui né então deixa eu fazer um control c o NGServe eu já mostrei que ele pega automaticamente as configurações de desenvolvimento o environment de desenvolvimento está lá no angular.json então ele já gerou aqui para gente vamos ver como que ele vai se comportar voltando aqui no projeto vou recarregar por enquanto ele não chamou nada eu vou tentar fazer um login olha só felipe arroba teste ponto com 1, 2, 3, até 8, cliquei em entrar e olha só que bacana, ele fez o login normalmente, porque ele tentou bater aonde? Aqui no nosso localhost 3000. Ah Felipe, mas isso aqui é alguma mágica, ele não tá pegando do environment, ele está pegando de outro local. Vamos fazer esse teste então, vir aqui no development e colocar 4000, será que vai dar certo agora? Olha só. Vamos voltar aqui para o login. Ele já até deu um erro ali, né? Mais felipe arroba teste ponto com um, dois, três, até o oito. Cliquei em entrar e olha só, ele vai dar erro porque ele não vai encontrar localhost 4000. Não existe nenhum back-end nessa URL. Então, de fato, quando a gente faz o ng-serve, ele está pegando as configurações desse arquivo environment ponto development. Então, toma bastante cuidado com isso. Bom, agora como que eu poderia testar o carregamento desse cara aqui? Bom, ele vai utilizar essas configurações quando a gente executar o comando ngbuild para gerar o código de distribuição. Não vamos fazer isso aqui, até porque nós não vamos subir esse código no servidor, mas eu consigo simular as configurações de produção utilizando o ngserve. Então, olha só como que vai ficar. Aqui no terminal, eu vou dar um CTRL C, e aí eu vou executar ng serve, traço, traço, configuration, igual a production. Configuration, production, executei, e vamos esperar ele fazer o serve. Finalizou, vamos dar uma olhadinha agora, recarregar o nosso projeto, beleza, e tentar fazer o login novamente. Felipe, arroba teste, ponto com, Colocar de 1 a 8, cliquei em entrar, olha só que interessante, erro inesperado, se a gente dar uma olhada, ele vai tentar pegar daqui ó, minhaurlprod.com. Então, de fato, não está funcionando. Aqui ele até fez uma, acabou concatenando tudo mais, mas, por exemplo, aqui né, eu vou estar colocando no environment, http://minhaurl.com. Salvei! Vamos dar uma olhadinha novamente... fe.com... Colocar algumas coisinhas aqui... Tentar fazer o login novamente... E olha só... http://minhaurlprod.com Então, de fato, ele está utilizando esses arquivos aqui de environment. Show? Então, acho que aqui você já conseguiu entender. Deixa eu voltar aqui... CTRL Z... Opa, beleza! Agora, para finalizar, eu estava pensando aqui o seguinte... Que a imagem, aquela propriedade caminho... imagem do nosso filme ele já começa com a barra então ficaria chato se aqui tivesse a barra também que depois nós vamos precisar substituir então vou remover a barra desse carinha aqui que é só para exemplo mesmo desse environment mas o que importa mesmo para gente é o do environment development que eu também vou remover a barra Show! Removi aqui a barra, agora no User API nós vamos precisar substituir, tá? Dá uma refatoradinha rápida. Aqui no Validate Token nós vamos colocar a barra, barra Users, aqui também no Login, barra Users Login, e também no Register, barra Users, apenas isso. Agora vamos começar a substituir nos outros arquivos, não tem muita coisa não. Então vamos copiar aqui, localhost 2.3000, Vou colar, e olha só, nós temos esses locais. Vamos começar aqui no Favorites API. No Favorites API, eu vou estar colocando, pegando aqui toda essa parte do localhost 3000, removendo, e importando environment. .baseurl, confirma se você está importando deste local aqui, não o ponto development. Agora vamos fazer isso para os outros também, removendo aqui o localhost 3000, antes da barra tá, fica a barra favorites, aqui a mesma coisa, environments, barra favorites, e basicamente isso para o favorites API. Próximo, o próximo aqui seria no MoviesList que é um dos casos que eu falei né esse BasePath ele é utilizado aqui na imagem para carregar a imagem o caminho imagem do nosso filme só que essa propriedade aqui vem com barra e aí ficaria chato teria que remover na mão a barra ali então para não fazer isso nós vamos deixar sem a barrinha mesmo lá no Environment e aí no caso esse BasePath vai receber quem? Environment.baseurl vamos importar ele aqui Bem simples, né? Vamos para o próximo, o próximo seria aqui o Movies API. No Movies API nós temos alguns locais, vamos remover aqui do GetMovies, importar o nosso Environment, show, a mesma coisa aqui também, no GetMovieDetails, Environment barra Movies, aqui também no RateMovie, E por fim no createMovie também. Show! Finalizamos, vamos para o próximo. O próximo aqui seria outro BaseURL que é utilizado para carregar a imagem que nós vamos simplesmente colocar o environment.baseurl e importar. aqui em cima, salvei vamos ver se tem mais algum localzinho esse server aqui não tem relação com nosso projeto angular é do nosso servidor esse base URL é o que vai se manter agora vamos testar deixa eu fechar aqui né o nosso servidorzinho E vamos gerar um NGServe. NGServe, que vai pegar as configurações de desenvolvimento e carregar o nosso environment.development. Então, vamos voltar aqui no navegador e tentar fazer o login. philippe.teste.com De 1 a 8. Cliquei em entrar. Olha só, já carregou todo mundo. Está pegando, claro, aqui do nosso... Deixa eu trazer... Do nosso localhost 3000 barra movies e assim por diante. Então está carregando certinho os detalhes aqui do filme. Eu consigo fazer o rating, consigo adicionar ele nos favoritos também e assim por diante. Show. Aqui na parte de adicionar filme. Mesma coisa, está carregando. Não vou carregar um novo filme aqui. E conseguimos fazer o Logout. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Tenha conseguido compreender aqui a ideia de substituir, né? Para o Environment, para poder utilizar aqui o nosso Environment ao invés de colocar uma URL fixa. Isso não é bom para projetos profissionais, digamos assim, né? Que você tenha ambientes diferentes de homologação, desenvolvimento, é produção tá bom acaba sendo bem ruim essa essa forma por isso que utilizar o environment é muito melhor bom espero que você tenha gostado do vídeo eu te vejo no próximo