WEBVTT Para que a gente possa explorar todos os conceitos de análise exploratória na prática, eu trouxe um exemplo de segmento de Telecom. Três conjuntos de dados formados por dados de clientes e serviços, uma variável que determina se o cliente abandonou, o que comumente é chamado de churn, ou não aquela empresa de telecom. O intuito é que com esses conjuntos de dados e com base em algumas hipóteses que iremos formular, que serão respondidas pela análise exploratória de dados, nós possamos obter alguns insights iniciais para a construção de alguma solução de inteligência artificial que possa prever o abandono de clientes ainda ativos. Para isso a gente vai começar o nosso processo através do coleta e preparação de dados, onde a gente vai aprender através do pandas como ler arquivos, transformar os tipos de dados contidos nesses arquivos, renomear colunas e unificar conjuntos de dados. Então, agora vamos para o código.