WEBVTT Fala Dev, tudo bem? Nós vamos começar agora a parte prática da nossa trilha e a primeira tarefa que nós vamos fazer aqui nessa aula é instalar as bibliotecas que a gente vai precisar para esse módulo e também vou apresentar os datasets que nós vamos trabalhar, os datasets daquela empresa de Telecom que está tentando fazer um processo de prevenção de churn. Aqui eu estou na minha área do terminal, onde eu criei uma pasta chamada EDA Exploratory Data Analysis ou Análise Exploratória de Dados, que é o foco desse módulo. E dentro dessa pasta, a gente tem um diretório, uma outra pasta, chamada Datasets. Vai estar disponível para vocês aí na área da plataforma. Ela tem três arquivos, churn contracts, churn customers e churn services, tá? Eu vou entrar no code, enquanto a gente está nas bibliotecas, eu vou apresentar esses datasets pra você. Então, code, vou abrir o visual code aqui. E também vou compartilhar uma dica com vocês de uma extensão do Visual Code que ajuda muito quando a gente quiser visualizar um CSV. Principalmente CSVs que tem muitas colunas, como são arquivos separados por vírgulas, você quer identificar qual que é a coluna quinta, sexta, sétima coluna e aí fica difícil visualmente olhar. Então tem um módulo que nós vamos instalar aqui no Visual Code, uma extensão chamada Rainbow, CSV. Essa extensão, vocês já vão ver o que ela faz, o que é o resultado dela, mas basicamente ela separa por cores as colunas, tanto o cabeçalho do CSV, que identifica as colunas do CSV, quanto os dados. Então, se a gente vier aqui na pasta, Na verdade, eu entrei na pasta datasets, mas depois eu vou sair e vou entrar na pasta do projeto, tá? Se eu clicar aqui, ele mostra em cores. Então, a Customer ID, que é a primeira coluna, aqui estão os dados da Customer ID. Tenury é a segunda, Contract, Paperless Billing. Então, fica fácil de identificar com o cabeçalho e as colunas, qual informação você está se referenciando. Então, só vou fechar aqui rapidamente o visual code vou voltar aqui para EDA e vou dar um code aí vou abrir na pasta certa então agora A gente aqui está na pasta IDA e dentro da pasta IDA a gente tem uma pasta chamada datasets. Então, o que eu vou fazer aqui? Enquanto eu apresento para vocês o dataset, a gente vai instalar as bibliotecas. Que a gente vai usar nesse modo. A gente vai usar basicamente duas bibliotecas. O Pandas, que é uma biblioteca de análise de dados, é a mais conhecida biblioteca de análise de dados que existe hoje para Python. E a gente vai instalar o Matplotlib, que foi a mesma biblioteca que a gente também usou no módulo anterior, no módulo de estatística, para fazer charts, fazer plots, fazer gráficos para apresentar os nossos dados. Então, no meu caso aqui eu estou usando o pipenv, então eu vou colocar pipenv, install, pandas, já vou colocar aqui que a versão que eu quero é a 3.11.0, a versão do Python E vou deixar instalando, tá? Enquanto instala, vou mostrar os arquivos pra vocês. O primeiro arquivo, o primeiro dataset é o Churn Customers. Imagina que essa empresa tem três datasets. Um dataset que traz os dados cadastrais dos clientes. Uma outra que mostra quais os serviços que esses clientes contrataram dessa empresa de Telecom. E um terceiro, dados de contrato desse mesmo cliente. Então... abrindo aqui o primeiro arquivo, um arquivo bem simples, um arquivo que tem aqui cinco colunas. A primeira coluna, que é a Customer ID, é uma coluna de identificação do cliente, uma identificação única do cliente dentro da base dessa empresa de Telecom. Ela é composta aqui de números e letras, e essa coluna, essa coluna Customer ID, é a coluna que vai ligar estes três conjuntos de dados, estes três datasets, tanto Contracts, Customers e Services. Ou seja, eu tenho essa mesma informação nos três e a gente vai ver mais para frente como que a gente unifica estes três datasets em um só para facilitar o nosso trabalho de exploração de dados. Eu tenho uma segunda coluna que é Gender, que seria o gênero, Female ou Male, Feminino ou Masculino. Senior Citizen, que é uma coluna que identifica se a pessoa é uma pessoa da terceira idade, é uma pessoa mais velha. Então, aqui ele está 0 ou 1. Então, se for 0, ela não é uma pessoa sênior, é uma pessoa da terceira idade. Se for 1, ela é uma pessoa da terceira idade. se a pessoa é casada ou na verdade se ela tem um companheiro, uma companheira, se tem um esposo, uma esposa. Então é sim ou não, yes ou no. E dependentes, se tem algum dependente ou não, filho, filha, não especifica, mas se tem qualquer tipo de dependente na casa, que mora, tá identificado aqui com yes ou no. Então esse aqui é o primeiro dataset, o dataset cadastral. Eu vou apresentar os demais, enquanto isso vou instalar aqui o matplotlib, que é a biblioteca gráfica que nós vamos usar. Antes disso, só para garantir, eu já vou entrar no ambiente virtual que foi criado. Ele vai ativar o ambiente virtual, aí depois eu dou o ppm. Então, o segundo dataset é o dataset de services, ou seja, quais são os serviços que esse cliente contratou dessa empresa de telecom. Então, vou mostrar aqui. Primeira coluna, novamente, é a coluna de Customer ID. De novo, esse Customer ID aqui é uma identificação única do cliente dentro da base. Depois, ele mostra Fold Service. Opa, deixa eu voltar aqui e já colocar a instalação. ppm match lot lib ppm install match lot lib lib Ele vai instalando aqui. Aqui ele tem algumas colunas de identificação de quais serviços foram contratados e não só quais, mas qual a natureza desses serviços ou qual o tipo desses serviços. Então ele tem se foi contratado serviço de telefone, yes ou no. Se foi contratado, se há múltiplas linhas de telefone. Então, se ele teve múltiplas linhas, é Yes. Se ele não teve múltiplas linhas, mas tem o serviço contratado, é No. Mas se ele não tem nenhum serviço de telefone, ele coloca No Phone Service. Como a gente pode ver nesse primeiro registro aqui, ele não tem. Portanto, ele não tem serviço de telefone. Aqui nesse caso, ele tem o serviço de telefone, mas ele não tem múltiplas linhas. Nesse outro caso aqui, ele tem o serviço de telefone, ele tem múltiplas linhas de telefone. Eu tenho uma outra coluna que identifica se ele contratou o serviço de internet, então aqui ele mostra aqui DSL, Vibra ótica, qual tipo, na verdade aqui ele não mostra o Yes ou No, ele mostra qual tipo de internet serviço foi contratado. Aqui ele mostra se foi contratado o serviço de segurança online, também com Yes ou No. Online Backup é a mesma coisa, se contratou ou se não contratou. Se tem proteção de dispositivo, de um device que você comprou, eventualmente uma caixinha, uma box para acessar a TV. Então, se você tem proteção disso, sim ou não. Se você contratou suporte técnico, sim ou não. Se você contratou serviço de streaming de TV, sim ou não e por último se você tem o serviço de streaming de filmes tá essa aqui é a última coluna e por último o dataset de contratos. Esse dataset de contratos ele mostra, além do identificação do cliente, qual o tempo de contrato, Tenury, em meses. Qual o tipo de contrato, se é um contrato mensal ou se é um contrato anual, então month to month ou one year. Se você pediu para ter uma fatura paperless, ou seja, uma fatura digital. Se sim, está yes. Se não, é não. Então, se for não, você recebe a fatura em casa, pelo correio. Qual o tipo de pagamento que você escolheu para pagar esse serviço? Então, tem vários tipos aqui. Cheque eletrônico, cheque por e-mail, transferência automática. Qual o custo mensal que você tem? Quanto você paga por mês por esse serviço? Está aqui o valor. Aqui, qual o total geral que você já pagou por esse serviço, tá? Desde o início do contrato. Então, veja que aqui no primeiro, você tem um mês. Então, portanto, o monthly charge é igual ao total charge. Nesse caso aqui, 34 meses, você paga R$56,95 por mês, mas você já pagou ao longo do contrato. 1.889.5 dólares, todas essas valores estão em dólares. E a coluna de nosso interesse, o principal interesse que é o nosso, o que a gente quer prevenir? O churn, ou seja, o churn significa, se não, o cliente continua ativo na base, continua ativo lá consumindo serviços dessa empresa Telecom. Se sim, significa que esse cliente abandonou o serviço. Ele já não é mais cliente dessa empresa de Telecom. Então essa aqui é a coluna que a gente vai trabalhar e analisar ela com outras colunas para tentar encontrar alguma relação que ajude a explicar esse abandono. E aí depois nós vamos propor modelos para que a gente possa identificar todas as características de um cliente, se um cliente está propenso a abandonar o serviço, se ele não está propenso, para que essa empresa possa propor algum tipo de melhoria, alguma ação de retenção desse cliente antes que ele abandone o serviço. Então, eu já apresentei os três datasets, já fiz a instalação das duas bibliotecas e já criou o pip file aqui. No meu caso, como eu uso o pipenv, ele já criou os dois arquivos. Então, a partir de agora, a gente já consegue começar a parte técnica dessa trilha. No próximo vídeo, a gente vai começar a trabalhar a questão de como abrir estes arquivos aqui para que a gente possa usá-lo dentro do pandas, da nossa biblioteca de análise de dados. Então, vejo vocês no próximo vídeo.