WEBVTT Olá Dev, tudo bem? Agora que eu apresentei a vocês os datasets que a gente vai trabalhar nesse projeto de Churn, no nosso projeto dentro do módulo de análise exploratória de dados, aí já pode começar de fato a colocar a mão na massa. Então a gente vai criar aqui um arquivo, Vai ser um Jupyter Notebook, então vamos chamar esse arquivo de EDA journey.ipynb Que é um notebook do Jupyter, tá? E aí o que nós vamos fazer? Primeira coisa que a gente precisa fazer é garantir que o nosso notebook vai ser executado dentro do ambiente virtual que a gente criou no processo anterior. Então aqui provavelmente vai aparecer qual é o kernel que você quer trabalhar. E aí você vai escolher Python Environments e vai escolher aqui qual foi o ambiente virtual que você criou, o nome do ambiente virtual que você criou para esse projeto. Aqui no meu caso, olhando até aqui na parte de baixo, eu tenho aqui no meu prompt o nome do ambiente virtual que ele cria, eu seleciono esse ambiente virtual e aí eu garanto que eu consigo, que eu vou conseguir executar este Jupyter Notebook dentro desse kernel, dentro desse ambiente virtual, onde as bibliotecas corretas estão instaladas. Depois de fazer isso, a gente vai importar o pandas, que é o nosso módulo de análise de dados. Então, nós vamos colocar aqui, import pandas spd, que é o mnemônico que a gente vai usar, o apelido que a gente vai usar para o pandas. E aí, podemos já importar aqui a biblioteca para a... poder usar, tá? Já importou a biblioteca e aí a gente já pode começar a trabalhar de uma forma a... como isso é um Jupyter Notebook, a gente pode misturar tanto texto, né? Markdown, né? Pra gente explicar o que a gente tá fazendo quanto o código propriamente dito. Então, a gente vai começar a usar esse recurso pra documentar melhor o trabalho final que a gente vai entregar pro nosso cliente ou a gente vai apresentar pro nosso cliente. Então, essa célula aqui Por padrão, é uma célula que está aqui com código Python. Então, eu vou trocar essa célula aqui por uma célula Markdown. E aí, aqui eu vou colocar um texto. Vou colocar aqui, ó... Criar DataFrames com base nos Datasets. E aí ele vai criar aqui uma estrutura, um texto como se fosse um cabeçalho para essa sessão. O que é um DataFrame no Pandas? O Pandas tem duas principais estruturas de dados que a gente pode trabalhar com ele. A primeira delas é a série. E a série basicamente é uma estrutura unidimensional. Então imagina que eu tenho uma característica de um conjunto de dados, vamos imaginar que seja uma idade, e que eu queira fazer análises em cima dessa coluna, dessa informação apenas. Então, isso a gente pode carregar dentro de uma série, ou seja, eu tenho uma coluna só, ela é unidimensional, porque eu tenho apenas uma dimensão de coluna, e eu tenho lá várias linhas, vários registros representando as idades das pessoas que eu quero trabalhar. Então, isso é uma série. Quando eu falo de um DataFrame, eu já estou falando de uma estrutura multidimensional, uma estrutura tabular, similar ao que a gente vai ver, por exemplo, no Excel, onde a gente tem linhas e colunas. Então, eu tenho colunas representando os atributos, ou as características daquele dataset, daquela informação que você está armazenando no dataset, e as linhas representando os registros, as linhas daquele DataFrame. Então, a gente vai criar um DataFrame para cada um dos datasets que eu apresentei. Então, esse vai ser o objetivo dessa parte aqui do hands-on, tá bom? Então, como é que a gente faz para carregar um DataFrame com base num arquivo CSV? o pandas tem uma série de métodos para carregar arquivos das mais diversos tipos as mais diversas naturezas tá então eu vou colocar aqui um comentário carregar data frame por exemplo de clientes vai ser o primeiro tá que lá no nome do arquivo é o arquivo de customers tá então qual que é a nossa estratégia a gente vai carregar esses esses data sets para dentro de uma estrutura do pandas do data frame que é um data frame nós vamos trabalhar com essas estruturas de DataFrame do Pandas, transformar os dados, avaliar se tem dados faltantes e depois nós vamos inclusive unificar esses DataFrames em um único DataFrame para facilitar o nosso trabalho de análise. Mas o foco aqui dessa aula, desse tópico que a gente está falando aqui, vai ser só criar os DataFrames. Como é que eu faço isso? Então eu dou um nome para uma variável, então eu vou chamar, comumente as pessoas geralmente colocam um prefixo, DF né, de DataFrame, e o nome do DataFrame que eu quero criar. Então eu vou colocar aqui Customers, Vou colocar pd, que é o pandas, e aí eu tenho uma função para isso, readUnderlineCSV. Então, readCSV é uma função que lê um CSV e carrega esse CSV para dentro de um DataFrame do pandas, cujo nome a gente escolheu aqui na variável. Ah, mas qual é o nome do arquivo? Bom, o nome do arquivo a gente já tem. Esse arquivo está numa pasta chamada datasets dentro da nossa pasta de projetos. Então, eu ponho ponto barra, né? Se você estiver no Windows, aí você tem que usar a estrutura do Windows com barra invertida, mas no Linux e aqui no Mac, a gente usa a barra normal. Então, a gente coloca o slash, né? datasets barra churn customers, que é o nome do arquivo, ponto CSV, tá? Vamos rodar. Aqui ele transforma essa variável em Markdown, então deixa eu trocar essa variável aqui para uma variável, uma célula código. Então eu venho aqui, vou dar de novo. Pronto, rodou. Então aqui já vou trocar a célula também para código. Então, ele já rodou e já carregou o primeiro. Como é que eu consigo visualizar algumas linhas, alguns registros desse DataFrame? Então, eu vou colocar aqui, mostrar os cinco primeiros registros do DataFrame. Eu comando para isso também. Então, a gente vai fazer o seguinte. dfcustomers, que é o nome do nosso DataFrame, .head, como se fosse cabeça, o topo. E aí eu escolho a quantidade de linhas que eu quero ver. Então eu quero ver as cinco primeiras linhas. E aí ele mostra aqui as 5 primeiras linhas, num formato bonito, tabular, com as colunas, as características que vieram do DataFrame e as 5 primeiras linhas. Ele sempre considera os índices, essa coluna inicial aqui é um índice, de 0 em diante, por isso tem de 0 a 4 aqui, mas são 5 registros. Ah, e se eu quiser olhar o final do DataFrame, né? Pra ver se de repente lá no final do DataFrame tem alguma coisa diferente, a estrutura... a estrutura não está diferente, mas por exemplo, os dados estão faltantes, né? Eu quiser ver o final do DataFrame. Então eu venho aqui e coloco, mostrar o último, cinco últimos registros. E aí eu tenho o dfcustomers.tail 5. E aí ele mostra os 5 últimos registros desse DataFrame. Então, a gente pode observar aqui pelo índice 7042 que nós temos, na verdade, 7043 registros desse DataFrame. Mas a gente vai ver mais como a gente pode obter essas informações. Aí, se eu quiser entender a estrutura que esse DataFrame está. Eu quero entender as colunas que tem nele, quantas entradas, quantos registros esse DataFrame tem, qual é o tipo de dado de cada uma dessas colunas. Então, a gente tem também uma função para isso dentro do Pandas. Então, a gente pode ver, quero ver a estrutura ou esquema do DataFrame. Então, eu venho aqui, coloco o def customers, .info e é o que ele faz bom ele mostra bom aqui a classe né desse objeto é um data frame do pandas eu tenho sete mil e quarenta e três entradas registros que vão de zero a sete mil e quarenta e dois tenho cinco colunas de dados que são essas colunas aqui aqui ele diz quantos registros nesta coluna são não nulos Então, por aqui você consegue saber se já tem dados faltantes ou não. Já tem uma forma de identificar isso. E qual o tipo de dado? O data type. Então, quando a gente tem aqui índice 64, a gente está falando de uma informação que é um inteiro. Uma informação que não tem casas decimais, é um número inteiro. Quando a gente tem aqui um tipo de dado object, ele remete a um tipo string, é um texto. Então, customer ID, a gente já tinha visto que é um texto. O gender, que é o gênero, também é texto. O partner também é texto. E o dependent também é texto. Essa variável não é uma variável, vamos dizer, booleana, igual a essa daqui. Que é considerada, na verdade, no pandas, como uma variável inteira. Aqui é um texto escrito yes e um texto escrito no. Portanto, ele considerou isso como um object. tá e a gente vai ver mais para frente como a gente pode fazer transformação de dados né quando a gente identifica que tem um dado que o panda se reconheceu de uma forma que a gente não vai conseguir trabalhar como que a gente faz a transformação desse dado tá então ele mostrou isso ele mostra num resumo né olha eu tenho aqui em termos de data types uma coluna do tipo int quatro colunas do tipo object tá bom então com isso a gente conseguiu carregar os dados do nosso DataFrame, do nosso primeiro DataFrame. Como é que a gente faz a partir de agora? A gente vai fazer a mesma coisa para os outros DataFrames. Então, pode vir aqui até para facilitar. Copiar aqui e DataFrame de Serviços. Que a gente chama, que lá no nome do arquivo é Services. Então a gente pode vir aqui e colocar df services services e aqui churn.services. Rodou. E aí nós vamos fazer exatamente a mesma coisa, tá? Só pra gente ter toda a estrutura montada, tá? De todos os dataframes. Então a gente quer avaliar os cinco primeiros registros do dataframe de serviços. Então, a gente vai fazer assim. Colocamos aqui Customer ID, Phone Service, Multiple Lines, e aí todas as outras colunas, tá? Então, aqui. Então, se eu vier aqui, ele mostra as outras colunas. Vou fechar aqui, mais fácil talvez. As outras colunas estão para cá, tá? Então, se eu quiser fazer uma rolagem aqui, ó... Eu consigo ver as outras colunas, tá? Streaming Movies, todas as colunas que estão aqui. Aí, se eu quiser agora ver as linhas finais, mesma coisa. Venho aqui... DS Services... Ele vai mostrar as últimas cinco linhas. Tá? E aí se eu quiser ver a estrutura, mesma coisa. df services E aí ele mostra aqui. Também não temos nada nulo, né? Nenhuma coluna nula. Todas as colunas do tipo object e aí temos dez colunas. E aí vamos fazer para o último, tá? O último é o arquivo de contratos, onde a gente tem lá a informação se o cliente abandonou ou não o serviço. Então a gente vai vir aqui, copiar. E vamos carregar agora o de contratos. Que é o contratos. Contratos. Então eu aqui coloco churn contracts. Carregamos. Mesma coisa, vamos ver aqui, vou digitar aqui mais rápido. Então aqui... é... visualizar cinco primeiras linhas. dfcontracts.head5 Aí tem aqui o código do cliente, quantos meses ele já está no contrato, qual tipo de contrato, as outras características, e aqui a característica que diz se ele abandonou o serviço ou não, que é a coluna Churn. Aí se eu quiser visualizar as cinco últimas linhas do DataFrame, DF Services, DF Contracts, .tail5 Ok? E aí a mesma coisa, nenhuma mudança, nenhuma alteração aqui aparentemente nos dados, nas estruturas, tá? Tudo aparentemente ok, tá? Mas a gente vai fazer uma análise mais profunda daqui a pouco. E aí, se a gente quiser ver, né? Vamos copiar esse aqui. Mostrar estrutura esquema do DataFrame. Então a gente vem aqui, E aí a gente consegue ver aqui a estrutura, também temos colunas do tipo int64, object que são textos e float que são valores decimais. E aí a gente já pode perceber uma coisa, tá? É um ponto de atenção que a gente vai trabalhar daqui a pouco, né? Na próxima aula. Total charges é um valor, deveria ser um valor numérico, nós estamos falando de um valor que o cliente pagou até o momento do contrato que ele está. Então, essa coluna ela deveria ter sido reconhecida como um float 64. mas, por algum motivo, ele reconheceu como object. Então, isso nos dá uma impressão de que essa coluna tem algum tipo de sujeira nela, alguma informação ali que está em um tipo de dado texto e que, portanto, como ele encontrou um texto, Mesmo que todas as outras informações sejam numéricas, ele automaticamente inferiu que ele deve trabalhar com formato de texto, para conseguir trazer o DataFrame para ser utilizado. Então, a gente vai ver daqui a pouco como é que a gente faz a transformação desse tipo de dado. Se a gente quiser tirar métricas desse tipo de dado, quiser usar essa coluna para fazer uma análise, da forma como ele está aqui em String, se a gente quiser fazer uma soma, uma média, a gente não vai conseguir fazer. Então, a gente precisa transformar esse dado em um formato adequado. certo ok então com isso a gente conclui essa parte inicial de carregar os dados para os data frames e agora por diante a gente vai fazer as transformações trabalhar com os dados ausentes e desenvolver a nossa análise tá ok então vejo vocês na próxima aula