WEBVTT Falarev, agora que a gente já fez a carga dos dados para dentro dos DataFrames do Pandas, o DataFrame para os dados de clientes, um DataFrame com os dados de serviços e um DataFrame para os dados de contratos, a gente vai fazer transformação de dados. Especificamente, a gente vai tratar de uma questão que a gente viu aqui, que foi o tipo de dado da coluna total charts que está aqui no data frame de contratos a gente percebeu aqui que o total charts na verdade ele ficou reconhecido como um tipo objeto quando na verdade ele deveria ter sido reconhecido como tipo float 64 se tratar de um valor então vou apresentar aqui Três abordagens de como a gente pode converter os dados, quais são os problemas que a gente pode encontrar. A ideia é trazer coisas do dia a dia que a gente pode enfrentar e como a gente sai do outro lado, como a gente resolve essas questões, tá bom? Então, como é que a gente pode fazer transformação de dados dentro desse cenário? Então, uma primeira abordagem que a gente pode usar, e aqui eu vou fazer a mesma coisa, né, de identificar a seção do notebook, né, do nosso notebook Python. Então, eu vou pular aqui, ó, transformação de dados, tá? E aqui eu já vou trocar essa célula, essa célula vai ser uma célula de código. Então, a primeira forma que a gente pode usar a transformar uma coluna de String para Float é usando um método chamado AsType, tá? Então, transformar coluna TotalCharges de String para Float. Colocar aqui que é a abordagem 1 ou AsType. Como é que a gente vai fazer essa transformação? Então, a gente vai fazer uma referência da coluna. Então, como é que a gente faz uma referência da coluna? Existem, pelo menos, duas formas de a gente fazer isso no Pandas. A gente coloca o nome do DataFrame, e a gente pode colocar entre colchetes, entre aspas, o nome da coluna que a gente quer referenciar. Então, no caso, totalCharts. Essa é uma sintaxe. Qual é a outra sintaxe que a gente pode usar? dfcontracts.totalcharges então se a coluna por exemplo tem espaço no nome da coluna esse formato aqui não vai funcionar porque quando você colocar o ponto e colocar o espaço aqui o pandas vai se perder, ele vai achar que a coluna chama .total, aí você vai colocar aqui charges e ele vai se perder, tá? Na sintaxe. Então, quando o nome da coluna é inteiro, né? Você não tem um espaço, você pode usar esse formato. Se você tiver um espaço, aí você usa esse formato. total charts então aqui neste caso se a gente tivesse uma espaço aqui não teria problema porque ele ele sabe que ele está fazendo uma referência a uma coluna né e aí você não tem problema vai ter problema de sintaxe tá então pode deixar aqui eu vou deixar o formato ponto total charts ou total charts então o que eu tô dizendo estou fazendo uma atribuição estou dizendo o seguinte a minha coluna total charts vai receber um dado transformado da própria coluna da Total Charts. Então, eu vou fazer a referência da coluna novamente. df.contracts.totalcharts E aí, o que eu vou fazer? Eu vou informar a transformação que eu quero fazer. Então, eu vou dizer o seguinte, eu quero receber os dados da Total Charts, mas como se elas fossem do tipo float. Ou seja, transforme o conteúdo dessa variável para o tipo float e ai pegue este conteúdo e jogue na célula na coluna total charts o que acontece se eu fizer isso? vamos lá erro O que que aconteceu? A gente pode descer aqui e analisar. Ele mostra o seguinte, eu não posso converter o string to float. Ou seja, existe algum carácter aqui vazio, como se fosse um espaço entre... Deve ter um espaço em uma ou mais células, em uma ou mais dados dessa coluna Total Charge, e ele não consegue transformar um espaço automaticamente num float. Ele não sabe como fazer isso, ele não converte um espaço para um zero ou um espaço para um nulo. Ele simplesmente fala, eu não consigo converter. O que ele consegue converter é se eu tivesse uma informação numérica. Então, se eu tivesse uma informação numérica, por exemplo, se eu quisesse colocar... Eu tenho uma string aqui, vou fazer um teste aqui. String valor. Eu tenho um valor aqui chamado 135.42. Só um exemplo, e se eu quisesse colocar string valor ponto stipe de float é que eu não estou fazendo nenhuma atribuição, tá? Aí tá bom, string object não tem o atributo stype, tá? Mas eu poderia, por exemplo, um stype, né? Ou eu teria que colocar string type.str, né? Aí eu colocaria aqui qual é... que eu quero que a string tenha um tipo float, tá? Eu conseguiria converter isso por quê? Porque esse tipo de dado que tá aqui, ele é um valor, tem um valor aqui dentro. Só que nesse caso, Essa String que ele encontrou lá no meio é uma String vazia, então ele não consegue converter. Tá? Agora, eu vou fazer uma segunda abordagem. Bom, eu não consegui converter com o ASTYPE. Então, vou procurar uma outra forma de converter essa coluna. Então, eu posso vir aqui e colocar. Transformar Coluna Total Charts de String para Float. Abordagem 2 e aí que eu vou usar um toNumeric é uma outra função pra gente fazer conversão de tipos e como que funciona essa função? a gente vai fazer a mesma abordagem df.totalDefContracts.totalCharges igual a pd.toNumeric, então estou usando um método do pandas chamado toNumeric, df.contracts.totalCharges, ou seja, estou invocando um método do pandas chamado toNumeric que vai fazer o que? Converte esse dado e carrega esse dado convertido para essa coluna. novamente não consegui fazer. Por que? Aí ele diz a mesma coisa. Se a gente vier aqui, tá aqui embaixo, ele falou, unable to parse string vazia na posição 488. Então, em alguma linha lá dentro do DataFrame, né? Esse aqui foi a primeira que ele tentou, pode ser que tenha um mais, né? Mas a primeira vez que ele tentou converter um espaço vazio pra um campo float, ele não conseguiu. E aí existe uma terceira forma, né, que a gente consegue lidar com esse problema. Então vamos colocar aqui. Transformar coluna, vou botar o charges, de string para float, abordagem 3, toNumeric, com Course, vocês vão entender o que que é. Opa, deixa eu colocar aqui a própria fórmula. Eu vou usar a mesma estrutura aqui de cima, tá? É o mesmo comando, só que existe uma forma de você lidar com a exceção. Então, nesse caso, a gente tem um parâmetro, né, que a gente coloca nessa função chamada Errors. igual a coerce, e o que que faz esse erro igual a coerce? Ele faz o seguinte, se ele encontra algum tipo de carácter que ele não consegue converter para um valor ele transforma aquele valor em um nulo e aí ele consegue converter a variável ou converter a coluna que você quer por tipo float porém nos casos onde ele não conseguir converter ele vai transformar no nulo e aí a coluna vai tá lá com esses valores nulos então se eu vier aqui e rodar esse comando ele passou deu certo tá e como é que a gente agora valida se ele realmente fez a gente vai olhar a estrutura dos dados se a gente tem lá a estrutura se a gente tinha uma estrutura que a coluna estava sendo reconhecida como como object, ou seja, texto agora a gente tem condições de reconhecer se ele encontrou essa coluna se ele transformou essa coluna numa coluna do tipo float64 então como é que a gente vai fazer isso? mostrar estrutura barra esquema do DataFrame e a gente vai olhar DataFrameContracts.info e aí se a gente olhar a estrutura a gente vai perceber o seguinte que ele tem agora o TotalCharges como um float64 porém uma coisa importante a gente tem 7.043 registros nessa base, só que aqui nessa coluna ele já está dizendo que 7.032 são não nulos, o que significa que nós temos aqui 11 registros onde essa informação de Total Charge está nula. Então, a gente pode até colocar essa informação aqui, colocar até uma informação aqui em Markdown para deixar documentado de que Após a transformação da coluna TotalCharges do DataFrame Contratos... Contrato... Contratos... Será que é o nome do DataFrame? A coluna passou a ter 11 valores ausentes, que a gente chama de missing values. Então, isso é importante para deixar documentado para quem estiver olhando, analisando o notebook, a análise que você preparou. Se ele, às vezes, não bate o olho aqui rapidamente, não enxerga essa diferença, ele tem aqui uma informação de que depois que foi feita essa transformação, essa coluna Total Charges passou a ter 11 valores ausentes. Tá legal? Então, com isso, a gente terminou mais um tópico, que é o de transformação de dados. Aqui eu mostrei uma transformação de dados, no caso de String para Float. E aí, como que a gente pode lidar quando a gente está usando um método e esse método não é suficiente, porque, eventualmente, aquela informação que está lá é uma sujeira. Como é que a gente lida com essa sujeira para que a gente consiga ter o tipo de dado correto dentro do nosso DataFrame? Ok? Então, vejo vocês na próxima aula.