WEBVTT Então, aqui a gente falou de detectar, algumas técnicas para detectar, para apresentar valores ausentes dentro do nosso DataFrame. Agora, como que a gente lida com esses valores ausentes? Eu falei de duas técnicas que a gente talvez tenha que lidar no nosso dia a dia. Uma delas é remover esse valor ausente. E um outro caso é o de substituir, o que a gente chama de imputar valores, substituindo os valores ausentes, né? Uma imputação de valores. Então, eu vou trocar aqui a célula para Markdown e vou colocar... Vou deixar identificado aqui, remover valores ausentes. Vou trocar essa célula agora para código. E aí a primeira coisa, como é que eu removo de forma direta a coluna que eu sei que tem valores ausentes? A gente sabe que a coluna que tem valor ausente é a TotalCharges. Então se eu quisesse remover essa coluna, eu já sei que é ela que tem valor ausente. Como que eu faço isso? Então, remover de forma direta e específica a coluna que possui Valores ausentes. Então você já sabe qual é, então você consegue defini-la de forma declarada. Def Churn. Método Drop, que é um método para remover tanto linhas como colunas. Aqui eu digo qual é a coluna que eu quero remover, então no caso eu coloco columns, o argumento columns, e ele é um argumento, o argumento desse columns é um argumento lista, então eu vou colocar aqui a lista de colunas que eu quero remover, no caso total charts. E eu tenho que definir qual é o eixo que eu estou trabalhando, no caso aqui eu estou removendo colunas, então eu tenho que trabalhar com o eixo 1. Percebam que o Drop não possui aqui, na verdade eu não coloquei aqui de propósito, o InPlace. Porque se eu fizer isso ele vai de fato remover a coluna TotalCharges e não é o que eu quero fazer aqui porque eu vou explorar esse mesmo DataFrame para os outros exemplos, tá? Mas só para mostrar o que ele vai fazer. Se eu colocar isso, ele vai mostrar o DataFrame, como ficaria o DataFrame se eu tivesse feito o InPlace ou se eu quisesse atribuir isso a um outro DataFrame. sem a coluna do Total Charges. Então aqui no final, monta o Charges e já pula para a coluna Churn e eu passaria a ter um DataFrame não mais com 21 colunas, mas com 20 colunas. Então, nesse caso, a gente declarou qual a coluna que a gente quer remover, porque a gente já sabia qual era a coluna que tinha o valor ausente. Mas agora, e se eu quiser remover as colunas, e eu não sei quais são as colunas, pode ser um DataFrame que tenha muitas colunas ausentes, eu não quero ter que ficar declarando, especificando numa lista todas essas colunas. Então, como é que eu faço isso? Então, tem um outro método. vou remover colunas com valores ausentes coloco dfturn.dropna dropna é drop os valores ou remova os valores nulos E aí eu tenho que definir qual que é o eixo que eu quero trabalhar. Então, aqui no caso eu quero trabalhar com o eixo das colunas, o eixo 1. Se eu estivesse trabalhando com o eixo 0, ele ia remover linhas que possuam valores ausentes. Então, no caso ele removeria 11 linhas, porque essas 11 linhas tem algum valor ausente. Aqui não. O que eu estou dizendo? Remova as colunas que tenham valores ausentes. De novo, eu não coloquei aqui o inplace pra ele não fazer a substituição do dfchurn. É só dar um enter aqui. Ele vai mostrar também o DataFrame como o DataFrame ficaria. E ele mostra aqui também de novo as 20 colunas. Tá, ele removeu aqui no final a coluna do TotalCharges. Então essa é uma segunda forma de você remover colunas com valores ausentes. Uma outra técnica importante também no dia a dia é a gente poder remover colunas onde todos os valores são ausentes. Então no primeiro exemplo se ele encontrar um valor ausente vamos supor que aqui nesse data frame a gente tem um data frame com 7.043 linhas 11 dessas linhas são ausentes então se eu estou removendo a coluna com dropny axis 1 o que eu estou dizendo é se eu encontrar qualquer valor ausente em uma coluna, remova essa coluna Mas eu posso optar em fazer o seguinte, só removo a coluna se todos os valores encontrados nessa coluna são ausentes. Então existe uma variação da forma de chamar essa função aqui de drop&a. Eu vou mostrar aqui embaixo. Então aqui seria remover colunas onde Todos os valores são ausentes. E aqui não é o nosso caso. A gente não tem uma coluna que tenha só valores ausentes. Mas eu vou mostrar que ele vai retornar, na verdade, o DataFrame da forma como ele está hoje. Ele não vai remover a coluna TotalCharges. Então qual que é o argumento que eu acrescento aqui? How? All. Então, por definição, o role aqui, que é como, ele vem com N. Então, N seria qualquer. Então, se eu encontrar qualquer coluna com valor ausente, remova essa coluna. Aqui eu estou especificando, só remova as colunas, ou drop as colunas, com valores ausentes, se todos os valores forem ausentes. Então, se eu vier aqui e der um Enter, Veja que ele não removeu a coluna, ou seja, o DataFrame aqui ficou intacto. Mas isso é interessante em alguns casos, você só removeu uma coluna ou só removeu uma linha quando aquela linha só tem valores vazios, porque aquela coluna, aquela linha não vai ter sentido dela estar ali. Ela tem um índice, ela pode ter sido transformada, ela tinha um valor ali, que era um valor, um espaço, algum tipo de carácter especial, uma sujeira, e ao fazer uma transformação, ela se transforma num nulo. A partir do momento que ela se transformar num nulo, se todos os valores são nulos, provavelmente você não vai precisar daquela linha, então você pode optar em deletar aquela linha porque ela tem todas as colunas nulas, ou se for uma coluna que sofreu uma transformação, você removeu a coluna como um todo. Então essa também é uma outra abordagem que você pode usar. Aqui, a abordagem que eu já tinha dado uma pista, muitas vezes você pode optar em remover as linhas do seu DataFrame que possuam algum valor ausente. Então, a sintaxe é bem parecida, def churn, drop na, só que aqui eu especifico o eixo das linhas, o eixo 0. Se eu não entro aqui, Perceba, ele não removeu a coluna Total Charts, mas ele removeu as linhas. Então, o meu DataFrame passou a ter 7032 linhas. Por mais que o índice aqui seja 7042, isso não afeta, porque na verdade o índice é sequencial. Ele removeu, provavelmente no meio do DataFrame, as linhas que ele encontrou que não tem o TotalCharge. Mas o importante aqui é mostrar que ele removeu as 11 linhas do nosso DataFrame. De novo, eu não apliquei o InPlace aqui para manter o nosso DataFrame intacto. Então, essa é uma outra forma. E aí, analogamente, a gente pode também só remover linhas com todos os valores ausentes. E aí, a técnica é a mesma. A gente usa o drop&a axis 0, porém, a gente especifica aqui, all igual a all. Ou seja, só remova a linha que todos os valores dessa linha sejam ausentes. Se eu mandar rodar, ele não vai remover nada. Então, 7043 linhas, 21 colunas. Ok? Então, aqui eu apresentei algumas formas de a gente lidar com valores ausentes, especificamente de como a gente remove valores ausentes, sejam linhas, sejam colunas, seja de forma específica qual coluna que a gente quer remover. Então, eu trouxe aqui algumas técnicas para isso. Dando sequência, agora, como é que a gente imputa valores ausentes? Ou seja, a gente faz uma substituição de um valor ausente por um outro valor qualquer. Então, imputação de valores ausentes. Então, eu venho aqui, vou trocar a célula para o code. Então, primeira coisa. Ah, eu quero, por exemplo, eu quero preencher todos os valores ausentes que eu tenho no meu DataFrame por zero, pelo número zero. Então existe uma forma de fazer isso. Preencher todos os valores. ausentes ou zero. Isso é especialmente importante quando você tem um DataFrame que não tenha dados categóricos, então você colocar o zero ali faz sentido. No mundo real a gente tem alguns DataFrames que tem essa característica, de repente um DataFrame que tem só medidas, então as medidas geralmente são numéricas, então faz sentido você substituir uma medida que está lá nula por um número, mas quando a gente encontra um DataFrame que possui categorias, Se você colocar um zero em uma variável categórica é um pouco estranho e eu vou mostrar como é que a gente pode separar isso, definir a imputação de valores dependendo da coluna. Mas primeiro, como que a gente faz para preencher? Então a gente tem uma função chamada fillni. Então o fillni é preencha nos valores ausentes com alguma informação, no caso eu especifico qual o valor, aqui no caso 0. De novo, eu não estou usando o inplace para isso, então poderia ver aqui, colocar fill na, ele me retorna o DataFrame DataFrame vem na mesma característica, com 7.043 linhas e 21 colunas, mas com os valores imputados. Ele vai procurar todos os lugares onde tem o NUM e vai preencher com 0. Agora, como eu falei, quando eu tenho um DataFrame que tem variáveis categóricas, Strings, por exemplo, como é o nosso caso, a gente tem variável que é qual o gênero da pessoa, tem muitas colunas que estão Yes ou No, ou o tipo de serviço telefônico que você está contratando, vale a pena você usar abordagens diferentes para cada coluna. Então, como é que a gente faz isso? A gente tem aqui, preencher, valores, padrão, conforme a coluna. Obviamente considerando valores ausentes. Eu tenho def churn.qna e ao invés de eu colocar um valor zero, como eu estava colocando, eu coloco value e aí eu trabalho com o conceito de dicionário. Então eu defino na chave do dicionário qual é a coluna que eu quero imputar o valor e no valor eu coloco qual o valor que eu quero imputar nessa coluna então se eu tivesse por exemplo que substituir valores nulos da coluna gênero por female ou por não declarado eu poderia colocar aqui vírgula gênero não declarado. Ou seja, para essa variável total charges, quando eu achar alguma coisa nula, preencha com zero. Quando eu achar alguma coisa nula na variável gênero, preencha como não declarado. Então ele preencheria essa informação normalmente. Então aqui se eu se eu rodar esse comando, vai acontecer a mesma coisa que o de cima na essência só que aqui eu estou declarando qual a variável e como que eu quero preencher essa variável aí tem uma outra técnica que é importante de imputação de valores, que é quando eu quero imputar uma medida. Vamos imaginar que eu tenho um valor numérico, e ao invés de eu imputar zero na variável, quando ela não está com valor nulo, que eu coloque, por exemplo, uma média ou uma mediana desse valor. Então, como é que eu poderia fazer isso? Então, primeiro eu preciso calcular, é um processo de dois passos, mas bem simples. Então, eu coloco preencher todos os valores ausentes de uma coluna com a média. Então a primeira coisa é calcular a média, então a gente vai criar uma variável aqui, média, totalCharts, e essa média é dada por defChurn.totalCharts.min, que é a média. Vou dar esse comando, e aí eu vou colocar aqui, só pra mostrar pra esse valor né, média total charges. Então ele mostrou aqui que a média de total charges desse DataFrame é de 2283.30 Como é que eu faço pra inputar esse valor dentro do meu DataFrame? Mesma técnica que esse comando. Então eu venho aqui, coloco, bom, fio na, value total charges, e aí eu coloco, ao invés de eu colocar um valor fixo, eu coloco uma variável Nesse caso aqui também ele retorna um DataFrame ajustado e em todas as linhas que ele tiver com valores nulos na coluna TotalCharges, ele vai substituir não mais por zero, mas vai substituir por esse valor que é a média desse DataFrame. Essa é uma coisa bem comum, você converteu, na verdade, imputar uma média, imputar uma mediana, em alguns casos imputar a moda, o valor mais frequente, principalmente em variáveis categóricas, né? Então, a variável categórica, por exemplo, de Tipo de pagamento. Então o tipo de pagamento mais frequente é o tipo de... você não consegue tirar uma média desse valor. Você consegue identificar que a moda, o valor mais presente é o tipo de pagamento... transferência eletrônica. Então ao invés de você deixar o valor nulo, você avalia qual é o valor mais frequente e coloca o valor mais frequente naqueles valores que estão ausentes. Então essa também é uma técnica importante, uma coisa bem frequente de se fazer. é substituir por por alguma medida de posição os valores ausentes e com isso a gente conclui essa parte técnica de como lidar com valores ausentes então expliquei como a gente detecta os valores ausentes como que a gente remove valores ausentes, tanto no aspecto de linhas e colunas, linhas que tenham valores ausentes ou colunas que tenham valores ausentes, e de como a gente pode fazer imputação de dados em colunas ou linhas que possuam valores ausentes. Então, vejo vocês no próximo vídeo.