WEBVTT Após o processo de coleta e preparação de dados e termos lidado com os valores ausentes, vamos começar a formular hipóteses que a gente vai querer confirmar com esses dados para que a gente extraia alguns insights. Então, compartilho aqui com você algumas dicas. Primeiro, use a intuição. Comece suas suspeitas iniciais com base no conhecimento do domínio. Pergunte a si mesmo o que você espera encontrar nos dados. Seja específico. Suas hipóteses devem ser claras e específicas. Evite afirmações vagas, como os dados têm alguma tendência. Em vez disso, seja concreto, como o aumento nas vendas está relacionado ao lançamento de um novo produto. Testabilidade. Certifique-se que suas hipóteses podem ser testadas com os dados disponíveis. Você deve ser capaz de encontrar evidências dos dados que confirmem ou refutem a hipótese. Pense em considerar relações entre variáveis. Por exemplo, a idade dos clientes afeta a taxa do churn ou a localização geográfica influencia as preferências de compra. Utilize visualizações. A EDA, ou análise exploratória de dados, frequentemente utiliza gráficos e visualizações. Use-o para explorar seus dados e validar suas hipóteses. Por exemplo, crie gráficos de dispersão para verificar relações entre variáveis. Seja aberto a surpresas. Esteja preparado para encontrar resultados inesperados. Às vezes, as melhores descobertas ocorrem quando as hipóteses iniciais são desafiadas. Evite hipóteses de causa e efeito prematuras. Evite assumir causalidade imediatamente. Por exemplo, a promoção de um produto causou um aumento nas vendas. Primeiro, explore a correlação entre essas variáveis e depois avalie a causalidade. Refine e atualize. À medida que você realiza a DA e coleta mais informações, refina e atualize suas hipóteses conforme necessário. Esse é um processo iterativo. Baseado no problema que estamos trazendo para esse modo de churn de clientes de uma empresa de telecom, eu trouxe aqui três hipóteses que iremos confirmar. A primeira delas é a faixa editária do cliente tem uma forte associação com o churn. A gente quer confirmar se, por exemplo, pessoas mais velhas ou mais novas estão mais propensas ao churn. Segundo, ou segunda hipótese, um cliente com menos de seis meses de contrato é mais propenso ao churn. É uma segunda hipótese que a gente vai querer confirmar ou refutar. E a terceira, clientes com contratos mensais são mais propensos ao churn. Os clientes dessa empresa podem estabelecer contratos mensais ou contratos anuais. E aqui a gente está colocando uma hipótese de que os contratos mensais são mais propensos ao churn. Tudo.