WEBVTT Fala Dev, após a gente explorar um pouco como é o processo de formulação de hipóteses, eu vou falar da análise univariada. A análise univariada é uma abordagem da estatística, que se concentra na análise de uma única variável de um conjunto de dados do nosso interesse. Essa análise visa compreender as características individuais de uma variável, examinando sua distribuição, algumas medidas resumo, como média e mediana, variabilidade e também a gente analisar a presença de valores atípicos, mais conhecidos como outliers. Isso nos ajuda a ter uma visão detalhada das características de uma variável específica, antes que a gente comece a explorar a relação dessa variável com outras variáveis, que é feita através da análise bivariada ou multivariada, durante a nossa análise de dados. Dentro da parte técnica que a gente vai explorar a seguir, a gente vai analisar como gerar a distribuição ou apresentar a distribuição de uma variável, como extrair as suas medidas de posição e como extrair as suas medidas de dispersão. Então, vamos para o código.