WEBVTT Fala Dev! Agora a gente vai dar sequência à parte técnica do nosso módulo, fazendo a análise univariada, ou seja, a gente vai pegar algumas variáveis no nosso dataset e vamos fazer uma análise delas, analisando a sua distribuição, como os valores estão dentro das categorias, quando a variável é uma variável categórica, avaliar algumas medidas de posição, medidas de dispersão. Eu também já vou compartilhar com vocês algumas funções que a gente vão ser bastante úteis, não só em análise univariada, mas com análise bivariada e quando a gente estiver fazendo análises nos nossos projetos. Então funções de agregação, funções de filtro em cima dos nossos dados, isso aqui também vou compartilhar dentro deste modo. Vou colocar aqui uma variável, uma variável markdown, para identificar que aqui já está começando uma univariável. E ai como que eu vou começar essa análise? Vou partir do ponto Onde a gente definiu as hipóteses, a gente definiu 3 hipóteses, tá? Só fazendo uma recapitulação, até vou colocar aqui como uma célula markdown para a gente deixar no próprio documento. Então a gente tem aqui uma primeira hipótese que é a faixa etária cliente e uma forte associação com o churn. a gente tem uma segunda hipótese que é um cliente com menos de 6 meses de contrato é mais propenso ao churn e a terceira hipótese que a gente formulou é de cliente com contrato mensal e mais 2 pages altos a gente não vai neste módulo de análise univariada trabalhar a correlação de variáveis a gente vai analisar cada uma dessas variáveis que estão sendo listadas aqui de forma independente para vocês entenderem como funciona e depois a gente vai começar a relacionar quando a gente vai falando de análise bivariada então vou deixar isso aqui registrado aqui para a gente não esquecer vamos criar uma célula de código então a primeira coisa que a gente vai fazer. Bom, nosso objeto de interesse é saber quem abandonou o serviço. Então, como é que a gente descobre essa informação? A gente consegue contar os valores das pessoas, no caso dos clientes, que abandonaram o serviço e não abandonaram o serviço. Então, eu vou mostrar várias abordagens para vocês. A primeira delas é basicamente mostrar uma contagem de valores. Então, contar clientes usando a variável churn como referência variável churn ela pode assumir dois valores yes ou no tá como é que a gente sabe disso a gente tem uma forma de identificar quais são os valores possíveis de uma variável categórica então antes disso vou até deixar essa essa célula aqui como identificar valores possíveis ou únicos numa variável do dataFrame Isso é importante, porque muitas vezes, na hora que a gente está consultando o DataFrame no topo e também na parte final do DataFrame, a gente não consegue ver todos os valores possíveis de alguma variável. E aí a gente tem uma forma de fazer isso, de identificar isso. Então, vou adicionar esse comando de depthChurn. A gente define qual a variável que a gente quer identificar os valores possíveis, então no nosso caso aqui a variável é a variável churn. E aí existe um método chamado unique. Ou seja, quais são os valores únicos dessa variável. eu rodo isso aqui e ele mostra e retorna através de um array né que existem os valores no e os valores yes tá então yes significa que o cliente abandonou o serviço no significa que o cliente continua ativo então como é que agora a gente conta esses clientes a gente não precisa contar filtrando olha eu quero saber quantos são yes e quantos são no a gente até poderia fazer isso mas tem uma forma mais fácil de resolver essa informação trazer essa informação def churn com a variável de interesse, ponto ValueCounts, ou seja, ele conta os valores dessa variável, e se essa variável é categórica, ele já conta agrupando pelos valores possíveis. Então, se eu rodar esse comando aqui, ele vai mostrar, olha, a variável journey tem 5.174 clientes que não abandonaram o serviço e 1.869 que abandonaram o serviço. Ok, isso aqui é uma informação em números absolutos. E se eu quisesse obter essa informação em termos de percentual, uma informação relativa. Então, como é a distribuição de clientes percentualmente falando, percentualmente falando, abandonaram ou continuam ativos basicamente só escrevi de outra forma, mas é contar os clientes usando a variável, só que ao invés de contar eu quero saber a proporção então aqui a sintaxe é muito parecida, só que tem um argumento que a gente usa dentro do VALUE COUNTS é o NORMALIZE, se a gente colocar NORMALIZE ele normaliza o valor uma base percentual. Então, quando a gente chega ao Enter aqui, ele vai apresentar o valor, não mais o valor absoluto, que é uma contagem, aqui um count, mas ele apresenta o valor em forma de uma proporção. Então, no caso, 73.46% dos clientes continuativos, 26.53% são os clientes que abandonaram o serviço. Então, esse é o tipo de caso, que era um caso de detecção de anomalias, porque eu tenho uma classe majoritária, que são os clientes que se mantêm ativos, e uma classe minoritária, que é a nossa classe de interesse, que são as pessoas que abandonaram o serviço. Ok. Agora, como é que a gente vê essas informações de forma gráfica? A gente quer apresentar para um cliente e muitas vezes o cliente batendo o olho em um gráfico para ele ficar mais fácil de entender a informação. Então, a gente vai gerar alguns plots. Então, o primeiro plot que a gente vai gerar é um plot da distribuição. no churning, analisando a quantidade, números absolutos. Então para isso a gente vai usar o matplotlib que a gente instalou no início da trilha. Então aqui, se a gente quisesse simplesmente fazer um plot, a gente já tinha mostrado alguns plots no módulo de estatística, a gente poderia simplesmente escolher o plot bar que é um gráfico de barras e mostrar os valores que a gente quer só que tem um detalhe a gente quer mostrar esses valores mas quer mostrar também além das barras a gente quer mostrar o valor em cima da barra então vou dar um exemplo aqui de como isso muda um pouco as sintaxes então se eu vir aqui plot.bar Então eu estou falando, olha, pega a variável churn, mostra o value count desagrupado e com base nessa informação, me gere um plot de barras. E o que ele vai fazer? Ele vai agrupar essa informação e vai mostrar aqui. Olha, no, tem aqui uma quantidade e esta é a outra quantidade. Só que batendo o olho aqui, você tem que tentar adivinhar um pouco, né? Quantidade. Tudo bem que você já viu aqui anteriormente qual que é a quantidade, mas seria muito interessante qualquer programar gráfico Excel faz isso, você conseguir ter um label aqui em cima da barra mostrando essa quantidade e para isso a gente tem que fazer um pequeno ajuste nesse código então ao invés da gente simplesmente colocar esse plot direto na tela a gente salva esse plot em uma variável a gente está gerando uma variável chamada x que é um eixo E aí, baseado nesse eixo, a gente usa um método, e aí o método chama-se BarLabel. E aí, eu referencio o que eu quero, em qual container, no caso, qual informação eu quero colocar esse label. Então, aqui eu vou colocar containers igual a zero, que é uma informação só. Então, é só uma categoria aqui de informação, e a zonou, só uma variável. Então, nesse container eu quero colocar uma barra. Quando eu uso essa sintaxe, meu plot já muda e além de trazer a barra, ele traz aqui o texto em cima da barra. Poderíamos fazer a mesma coisa, vamos fazer a mesma coisa em relação ao plot de distribuição de churn, mas olhando por cento. Só que aqui ao invés de valueCounts, a gente vai colocar um normalize. E a gente vai ter informação. Ou seja, as barras não vão mudar o tamanho, porque proporcionalmente falando é a mesma informação. Só que aqui ele está mostrando um label com a informação em percentual de cada uma das categorias. No e Yes. Eu vou fazer mais um exemplo de distribuição só para fixar isso, mas agora olhando a questão do contrato. A gente falou de faixa etária do cliente, a gente não tem a faixa etária especificamente, a gente tem só uma classificação. Se ele é um cliente sênior, no caso acima de 65 anos ou abaixo de 65 anos, mas a gente tem um caso específico que é o tipo de contrato. Então o tipo de contrato você pode ter um contrato mensal, você pode ter um contrato de um ano, aliás a gente precisa avaliar quais são os tipos de contrato que a gente pode ter, então pode avaliar isso aqui, então quais são os tipos de então a gente coloca dfChurn, a variável contrato, o tipo de contrato, markContract e a gente coloca unit E ele retorna pra gente, e na verdade existem três tipos de contrato. Um contrato month to month, que seria um contrato mensal, um contrato de um ano e um contrato de dois anos. Por isso que é importante unir, que muitas vezes esse valor, alguns dos valores que estão aqui na lista, você não consegue ver nos primeiros registros, quando você faz um Head lá no DataFrame, e aí você também não consegue ver no final do DataFrame no Tail. Então, avaliar os valores únicos é importante. Então, a gente pode fazer um plot similar aqui. Como a gente quer saber se o cliente com contrato mensal é mais propenso ao churn, vamos ver como que está a distribuição dessa variável. Então, a gente vai facilitar aqui, copiar esse plot. Aqui a gente tem a distribuição de churn. Eu quero saber a distribuição de contract, que é o tipo do contrato. E aí eu vou só alterar a variável contractValueCountsPlotBar, ENTER, e ele vai mostrar. Eu tenho a grande maioria dos clientes, 3.875, são de contratos mensais, 1.695 contratos de dois anos e 1.473 de contratos de um ano. E aí eu posso pegar essa mesma informação e plotar ela. Então aqui eu coloco percentual. Troco aqui, incluo aqui o normalize. Igual a true. E ele vai mostrar aqui, mais a metade né, 55% contrato mensal, 24% contrato de dois anos e 20% contrato de um ano. Então, com isso a gente conseguiu ver aqui, é uma informação da distribuição né, de valores, de quantidade de linhas, clientes, no caso, por algumas variáveis. Que é o começo da análise variada, da análise univariada. Eu vejo você no próximo vídeo.