WEBVTT Olá Dev, dando continuidade a nossa parte técnica aqui com análise univariada, a gente vai mostrar agora como fazer alguns plots e analisar informações que são numéricas dentro do nosso DataFrame. A gente trabalhou com algumas variáveis categóricas, agora a gente vai trabalhar com algumas variáveis numéricas. Sempre remetendo algumas das hipóteses que a gente trabalhou, que a gente apresentou na parte conceitual do módulo. Então, uma das hipóteses que a gente formulou é que o cliente com menos de seis meses de contrato ativo é um cliente mais propenso ao churn. Então, a gente pode não fazer essa correlação nesse momento, mas analisar como que é a distribuição desses valores dentro do nosso data plan. Essa informação de tempo de contrato ela hoje é obtida né ela tem essa informação dentro de uma variável chamada tenor então a gente pode fazer o que nesse caso se uma variável é uma variável inteira tá é não é uma variável contínua uma variável discreta né numérica é discreta Então a gente poderia fazer um histograma dessa informação para ver se o shape desse histograma, dessa distribuição, se parece com uma distribuição normal, ou seja, os valores médios estão concentrados no centro, então você tem aquele formato de sino. Isso nos ajuda porque se a gente quiser, se a gente achar que essa variável realmente tem uma forte correlação, O fato dessa variável estar em uma distribuição normal nos permite usar alguns modelos específicos na hora que a gente for fazer a nossa predição. Então, isso pode ser um parâmetro de decisão do modelo que a gente vai usar. Então, como é que a gente faz esse histograma? Só recapitulando um pouco da parte de estatística que a gente teve no módulo anterior. Histograma do tempo de contrato. Então a gente tem esse histograma da seguinte forma, df churn.inner que é a variável, plot.ist de histograma. E aí ele vai apresentar aqui a frequência de valores. O que a gente consegue observar com esse gráfico? Primeira coisa, a maioria dos valores estão concentradas nos extremos. do contrato. Então aqui embaixo a gente tem desde tempo de contrato zero, o cliente que acabou de entrar, como clientes que estão aqui com mais de 70 meses de contrato, 72 meses de contrato, é o que a gente tem aqui na base. Então a grande parte dos clientes são clientes que estão ali de 0 a 6, 7 meses, e clientes que estão ali próximos dos 62, 63 meses em diante. Então, aqui está a grande concentração de clientes. E aí, a gente percebe aqui que esse histograma não apresenta para a gente o formato de sino. Então, eu poderia fazer um teste estatístico para definir isso, e a gente vai ver isso mais para frente. Mas, visualmente falando, a gente já percebe que esse histograma não tem um formato de sino, não parece ser um histograma ou uma distribuição do tipo normal. E a gente pode até anotar isso como resultado da nossa análise. A gente pode falar, a variável tem contrato, no caso é o tenor não apresenta visualmente uma distribuição do tipo normal, ou uma distribuição normal E podemos até colocar uma outra informação, que a informação é a maioria ou a grande parte dos valores se concentram nos extremos, ou seja, contratos com poucos meses de ativação e contratos longos, acima e aproximadamente dos 65 meses. Então, só uma informação, a gente pode deixar aqui como um registro da conclusão que a gente chegou em relação a esse plot, tá? Então a gente pode deixar isso aqui, aqui. Vou até deixar melhorzinho aqui, vamos colocar em traço, que aí ele fica em formato de bullets. Aqui, bullets. Pronto, foi mais fácil. Uma outra variável que a gente pode analisar, apesar de a gente não ter uma a priori, nós não temos uma uma hipótese sobre isso, mas lembrando que esse processo de hipótese, o processo de análise, ele é muito iterativo. Então, descobertas levam a novas hipóteses. Então, imaginar que em algum momento a gente precise fazer uma análise de uma outra variável numérica, uma outra variável numérica que nós temos aqui é o monthly charge, né? Quanto a gente paga, né? Quanto o cliente paga por mês pelo conjunto de serviços que ele contratou. Então a gente pode colocar aqui o histograma do Monthly Cards. E aí da mesma forma, bem simples, Death Churn, Monthly Cards, ou Lot.list. E aí ele também vai apresentar uma informação e também, aparentemente, apesar de você ter aqui essa parte parecendo um formato de sininho, você tem também a maioria dos valores concentrados, a maioria dos clientes pagando valores muito baixos, valores entre 20 e 30 dólares, né? Então, a maioria dos clientes estão pagando esses valores. Isso pode ter uma correlação com os tipos de serviços que foram contratados. Então, pode ser que a maioria dos clientes contrate pacotes mais básicos de serviços. E, portanto, esse valor mensal sendo pago é um valor baixo. Então, aqui é uma outra forma de explorar, aqui no caso, variáveis numéricas. E a gente pode explorar também, usando os conceitos de estatística que a gente já trouxe. algumas medidas de posição e algumas medidas de dispersão. Então, a gente poderia calcular medidas de posição. Então a gente pode dizer, por exemplo, a média tempo de contrato. Quanto tempo, baseado nesse DataFrame, é o tempo de mercado desses 7.043 clientes? Então a gente pode obter isso da seguinte forma, devChurn, a variável que a gente quer, min. Então, o que a gente tem aqui, em média, um tempo de contrato de 32.37 meses. Então, quase aí, pensar assim, quase três anos de contrato, tá? É a média que nós temos dessa base. Podemos obter uma outra informação, que é, quais são as medidas de posição, é no caso, a mediana, tempo de contrato, Mesma coisa, dfchurn.tenure.median. E ele já mostra uma mediana, o nosso ponto central, que divide o nosso DataFrame em duas partes iguais, é de 29 meses de contrato. Então, lembrando que a mediana é uma medida de posição mais robusta, porque ela não está sujeita ao outlier. ao valor extremo. Então, se eu tiver um valor muito extremo de tempo de contrato, a média vai capturar isso, porque ela vai pegar todos os valores, inclusive o outlier, vai dividir, vai somar esses valores, dividir pela quantidade de elementos para chegar em uma média. No caso da mediana, não. A mediana vai pegar o ponto médio, então ela não vai ser sensível a esse valor extremo. Então, dependendo da análise que a gente precisa fazer, de como a gente vai usar essa informação, a gente pode usar a média. Em alguns outros casos, a gente vai usar a mediana. E aí uma outra informação que a gente pode obter, uma outra medida de posição é a moda, ou seja, qual é o tempo contrato mais frequente que a gente tem na nossa base? Existe algum específico ou pode ser uma informação, uma variável bimodal ou até multimodal, ou seja, eu tenho várias modas, vários valores que se repetem, vamos analisar isso. tempo de contrato e aí dfturn.menu.mode e aqui ele retorna pra gente que a nossa moda é um ou seja a maioria dos clientes são clientes hoje na base estão com um mês de contrato lá é a grande maioria. A gente vai explorar daqui a pouco como que a gente sabe quantos clientes são, a gente vai explorar algumas coisas com algumas funcionalidades de fio. Mas vamos continuar aqui nas medidas, tá? Então, falar agora de medidas de dispersão. Então, vamos falar da medida de dispersão do desvio padrão, ou seja, dentro desse cenário de tempo de contrato, usando a unidade de medida, que no caso aqui são meses de contrato, quanto que os meus valores variam em relação à média? Essa é a definição. Então, Def Churn ponto ENUR ponto STD. Então, os meus valores em relação à média, lembrando que a média é de 32 meses aproximadamente, Os meus valores variam para cima e para baixo em relação a essa média em 24 meses. Essa é uma medida. Eu não vou trazer a medida de variância, porque a variância, na verdade, é esse número aqui ao quadrado e ele está fora da escala. A gente vai ver mais pra frente que a variância é importante para alguns outros cálculos. Mas como aqui a gente está mostrando essa informação provavelmente para um usuário final, para um gestor, Ele olhar esse número, ele vai falar, nossa, esse número aqui pra mim não diz muita coisa. O desvio padrão diz porque está dentro de uma unidade de medida que é conhecida, que no caso aqui é a quantidade de meses do tempo de contrato. Mas uma outra medida importante é a medida que a gente fala que é uma medida de expressão, que é o coeficiente de variação. E lembrando como é que a gente calcula esse coeficiente. Def Churn, na verdade é o desvio padrão dividido pela média. Então eu coloco std, que é o desvio padrão. Divido pela média, def churn elude ponto min. E multiplico por 100 só pra ficar numa unidade mais fácil de entender. Então aqui, eu estou mostrando o seguinte, que é a variável Tenor, o tempo de contrato, ela varia, ela tem um coeficiente de variação de 75%, um coeficiente bastante alto. Então, com isso a gente fechou mais uma parte da análise. univariada, trazendo como explorar variáveis que sejam numéricas, através de histogramas, avaliar se a distribuição dessa variável segue uma distribuição normal e também analisar essas variáveis usando algumas medidas de posição e medidas de dispersão. Então, vejo vocês no próximo vídeo.