WEBVTT Para fechar a parte técnica, a parte prática de análise univariada, eu vou trazer agora algumas dicas, na verdade alguns métodos que vão ser bastante frequentes, que a gente vai usar daqui pra frente, quando a gente estiver querendo extrair informações de algumas variáveis nos nossos DataFrames, tá? e tem duas funções praticamente que são bastante frequentes, bastante utilizadas que é o filtro, você consegue ter a capacidade de filtrar informações dentro do seu DataFrame e também agrupar informações e sumarizar essas informações através de grupos Então, recapitulando um pouco do vídeo anterior, a gente mostrou algumas variáveis, algumas medidas de posição, mostramos alguns plots, alguns histogramas mostrando qual é a principal, por exemplo, onde estão concentrados os valores de tempo de contrato, onde está a maioria ou a grande parte dos valores de tempo de contrato e a gente viu que isso estava nas pontas do DataFrame em relação a essa variável, então tem uma grande concentração em contratos que acabaram de iniciar, contratos até 6, 7 meses, e contratos que já estão ali, já contratos mais longos, contratos que já estão rodando há mais de 64, 65 meses. E aí a gente pode, de novo, remeter a uma das hipóteses, que é, olha, eu imagino que clientes que tenham menos de 6 meses de contrato ativo são mais propensos ao churning. Existe uma hipótese que a gente até anotou aqui em cima, essas hipóteses. Então tem uma hipótese de lá que fala isso, um cliente com menos de 6 meses é mais propenso ao churning. Então, de novo, a gente não vai fazer essa análise ainda bivariada, esse é o foco do próximo tópico, mas a gente pode analisar quantos clientes eu tenho nessa condição. E para isso eu tenho condições de filtrar o nosso DataFrame com condições que sejam interessantes para a gente fazer essa análise. Então, eu vou começar a explorar isso. Uma coisa importante, a gente viu aqui na moda que a maioria dos clientes dessa base, mas a gente não sabe quantos, são clientes com um mês de contrato. Então, a gente sabe disso, mas a gente sabe quantos? Como é que a gente descobre essa informação usando filtro dentro do DataFrame? Então, vou explicar uma forma de fazer isso. Mais pra frente, em outras sessões técnicas, vou explicando outras formas de obter essa informação pra ficar no repertório de vocês de utilização desses métodos. Então, quantos clientes possuem e um mês de contrato. Aqui é um filtro, uma espécie de filtro, que é um filtro com uma condição só. Eu tenho uma variável com uma condição que é uma condição de igual. Como é que eu faço esse filtro? Então eu coloco o Def Churn e ai dentro de colchetes ao invés de eu referenciar uma variável que eu quero acessar de churn por exemplo eu poderia colocar aqui se eu colocar def churn de churn ele vai mostrar somente a coluna churn e vai apresentar pra gente ao invés de eu fazer isso eu vou colocar uma condição dentro desse colchete eu vou colocar essa condição por ser uma condição só eu não precisaria colocar entre parênteses mas quando a gente vai trabalhar com condições múltiplas depois eu já vou deixar entre parênteses para até facilitar a visualização Eu vou colocar def churn, então qual é a condição que eu quero testar? def churn ponto A variável tenor, que é a variável do tempo contrato, eu quero que ela seja igual a 1. Então como é que eu digo que é igual? Eu uso igual duas vezes. É assim que eu testo uma condição. Se eu rodar esse comando, ele vai trazer o DataFrame filtrado, já percebo que ele dá saltos aqui no índice, porque ele está filtrando todos os clientes que tenham o tenor igual a 1. A gente consegue ver isso aqui, todo mundo com igual a 1. Tá, mas qual foi a pergunta? A pergunta é quantos clientes? Se a gente olhar aqui são 613. Mas se eu quiser ter essa informação sem ter que apresentar as linhas, basta usar o mesmo conceito de antes. Eu posso ver o tamanho do DataFrame que ele retornou. Então eu coloco aqui len desse resultado. E aí com isso ele me retorna 613 clientes, né? Possui um mês de contrato. Então, ou seja, a moda me disse que quem tem a maioria dos contratos, a maioria do tempo de contrato, são os clientes com um mês. Isso representa 613 clientes. Eu poderia fazer uma outra coisa. Quanto que isso representa percentualmente? Quanto os clientes de um mês, já que eles são a moda, né? representam percentualmente. E aí um cálculo simples, a gente pode pegar o len, que a gente acabou de calcular, que é um filtro, sobre, dividido, pelo tamanho do DataFrame. E aí para facilitar também a informação, vamos pegar a visualização, vezes 100. Ou seja, 8.7% do meu DataFrame, dos meus clientes, tem um mês de contrato, tá? Então, essa é uma outra informação, é uma outra forma de demonstrar essa informação. Aí a gente pode agora começar a trabalhar um pouco, a gente trabalha um pouco com filtro. A gente pode, por exemplo, trabalhar com filtros combinados. Então, eu posso trabalhar com filtros com variáveis diferentes ou até com a mesma variável, mas trabalhando com ranges. E aí, falando da variável Tenure, a gente pode fazer, por exemplo, um filtro de range. Olha, eu quero saber quantos clientes tem, por exemplo, entre 1 e 6 meses de contrato. Então, quantos... Quantos clientes possuem entre 1 e 6 meses de contrato? De novo, quantos? Eu poderia começar com um len, mas eu vou começar aqui. Def Churn. Construir isso para apresentar o DataFrame. Def Churn. Colchetes. Aí eu vou abrir um parênteses. Parênteses. Primeira condição é Def Churn. Bom, tenor é a variável maior igual a 1. Como é que eu coloco a outra condição? Porque eu quero que ele seja maior igual a 1 e seja menor igual a 6. Ou seja, eu quero que ele seja entre 1 e 6. Como é que eu conecto essas condições? Com o argumento de end, que no caso aqui é representado pelo e comercial. Então, aqui ele está dizendo, olha, testa essa condição e aqui eu vou testar uma segunda condição. Então, a segunda condição é tf churn ponto tenor menor ou igual a 6. Se eu fizer isso aqui... E aí, a gente só tem que garantir o seguinte, os parênteses, né? Então, olha, aqui tem um parêntese, fechou. Aqui tem um parêntese, fechou. E eu fechei aqui o colchete do def churn. Se eu vier aqui, ele trouxe todo mundo que é tenor igual a 1, 2, 3, 4, 5 e 6. E aí, de novo, aqui está dizendo que são 1.470, mas para eu ter certeza, para eu trazer a informação que está sendo pedida, eu coloco o LEN... E ele vai me trazer o valor absoluto de 1470. Então, essa é uma... Aqui eu estou combinando. E eu poderia trabalhar com outras variáveis. Poderia falar, olha, eu quero as pessoas que tenham 6 meses de... Até 6 meses de contrato e que sejam do sexo masculino. Então, eu poderia trocar aqui a variável por gender. E perguntar quantas pessoas são. Então, vou fazer um exemplo aqui rápido, né? Por exemplo, gender. Igual, igual. E aí eu posso colocar... Aqui no caso, o male, que é o gênero masculino, como está na base. Então, se eu vir aqui... Opa, peraí... Male... Gender... Ah! Tinha que ter trocado a variável para gênero. Vai que é gênero... Gênero... Sim! Gê... nero. gênero, pronto, a gente tá com o maiúsculo, tá? 146 clientes são do sexo masculino e possuem até seis meses de contrato, tá? Então, a gente consegue trabalhar com essas variáveis, se a gente quisesse colocar uma outra variável com outra condição, a gente colocaria o E e depois eu vou explorar mais pra frente formas de combinar E ou, né, dentro dessas condições. agora o outro ponto que é bastante também interessante queria compartilhar com vocês é como a gente pode agrupar informações né e fazer cálculos com essas informações de forma agrupada e aí o que que é interessante pegando de novo essa variável tenura bom a gente sabe que a grande maioria dos clientes são clientes com um mês de contrato são 613 mas os demais né quem é o segundo lugar né qual é a segunda maior concentração de clientes, né? A segunda maior concentração de clientes, ela está com quantos meses de contrato? E a terceira? Então, a gente poderia fazer um agrupamento dessa informação, mostrar isso em formato texto, em formato até de gráfico. Então, vou mostrar isso aqui, das duas formas. Então, apresentar a quantidade de clientes por tempo de contrato. Então, o que eu estou fazendo aqui é, fazendo um agrupamento de dados com sumarização, eu estou contando, estou fazendo um processo de agregação de dados, no caso aqui uma sumarização, contando as informações. Então, como que eu faço isso? df churn, e aí eu vou usar um argumento chamado por qual coluna eu quero agrupar, eu posso agrupar por uma lista, posso ter agrupamentos de múltiplos níveis, mas no nosso caso a gente está agrupando pela variável tenure, eu quero saber pela quantidade de pessoas, pelo tempo de contrato, quantos clientes eu tenho enquadrados em cada um desses tempos de contato. Então, eu estou dizendo, eu quero agrupar a variável pela variável tenure. Mas qual é a variável que eu quero mostrar para o meu cliente, para a pessoa que me pediu essa análise? Eu quero mostrar a variável tenure. E aí, qual é a agregação, a sumarização que eu quero fazer dessa variável? Eu quero fazer uma contagem, então eu vou aplicar um método chamado count, ou seja, Agrupe os dados desse DataFrame pela variável Tenure. E agrupado essa variável, me mostre a variável Tenure e conte para cada grupo quantos itens eu tenho. Se eu fizer isso aqui, ele vai me mostrar. Olha, zero, com zero meses de contrato. Pessoas que acabaram de entrar, eu tenho 11 clientes. Um mês de contrato eu tenho 613 clientes, dois meses de contrato eu tenho 238 e assim por diante. Ele está fazendo isso até o último número que ele encontrou de tempo de contrato que aqui é 72. Então aqui por esse data frame a gente percebe que a gente tem até 72 meses de contrato que dá seis anos de contrato. onde eu tenho aqui uma concentração até razoavelmente grande, 362 clientes estão lá com 72 meses de contrato. Então, legal, essa informação é importante, mas a gente falou de ranking, né? Eu comentei de ranking, eu quero saber quem é o primeiro, o segundo, o terceiro, o quarto. Então, para mostrar essa informação textual do jeito que está aqui, pode colocar aqui mais um argumento, ou seja, em cima dessa pontagem, ordene. Então eu quero dar um Sort Values. E aí lembrando de novo da regrinha. Nesse caso o Sort Values ele sempre ordena padrão ascendente. Então se eu colocar aqui Enter, ele vai ordenar aqui ó, 11, 50, 51 até o 613 que é 613 clientes possuem um mês de contrato. Se eu quiser inverter essa ordem, mostrar do maior para o menor, coloco ascending igual a false. E aí ele vai mostrar no formato de ranking. Então, olha só, os dois primeiros, os tempos de contratos mais frequentes são 1 e 72, que na verdade só confirma o que está nesse gráfico. que mostra que o seguinte, a maior frequência de clientes está aonde? Em poucos meses de contrato e em contratos mais longos, contratos que já possuem um tempo maior. E a gente pode ver essa informação graficamente de uma forma melhor. E como a gente pode fazer isso? Fazer um plot. Então eu vou deixar essa essa... essa forma aqui, que é uma forma textual, né? Você consegue ver aqui. E vou colocar aqui em um plot. E aí, o que vai ser feito aqui nesse plot? Bom, eu tenho aqui o sort values. Então, como o próprio... a gente vai usar o gráfico de barras horizontais. Por definição, ele já é o Ascending False, ele já vai mostrar do maior para o menor, até um gráfico que a gente já comentou que ele é justamente, um dos principais usos dele é justamente para isso, a gente quer mostrar informações ordenadas de forma descendente do maior para o menor, dando uma visão de ranking. Então eu vou tirar o Sort Values daqui. Lembrando que tudo isso aqui está gerando para mim, né? Uma espécie de um não data frame, né? Mas uma estrutura de dados que eu posso fazer uma análise, né? No caso, uma série. Então, com base nessa série que ele me retorna, eu posso colocar o plot que eu quero para h. Se eu fizer isso, ele vai me gerar um chart do maior para o menor, mostrando aqui as frequências, quantidade de clientes para cada tempo de contrato. Agora, uma coisa que vamos combinar aqui é que esse gráfico não está muito legível, né? Então, os valores aqui são um pouco encavalados, dificulta a nossa visualização. Então, para fechar esse módulo, e é uma coisa que também a gente vai explorar bastante quando a gente estiver com outros tipos de plot para construir, é que muitas vezes a gente tem que mudar o tamanho da figura para que ela fique mais legível. E esse é um recurso do MatchPlotLib, que ele está embutido no pandas né quando a gente tá usando aqui o plot.barh por baixo dos planos é como se o pandas estivesse fazendo uma chamada dentro do matplotlib para fazer a plotagem para gerar esse chart mesmo que eu não esteja declarando o matplotlib. A gente não fez o import da biblioteca matplotlib lá no início do nosso jupyter notebook. Mas por baixo dos panos o pandas está fazendo isso. Então como é que a gente faz para alterar a figura? A gente tem um parâmetro que é um parâmetro do matplotlib chamado fixsize. O fixsize é dado por largura e altura. E aí eu posso colocar aqui 20 e 20, como se fosse, por exemplo, polegadas. Isso não vai caber na tela, quer dizer, ele vai ajustar na tela em cima desse tamanho, mas a gente já vai ver uma diferença considerável. Se a gente clicar, veja que ele já mostra com muito mais clareza. Então aqui é 1. 72, 2, 3, 4, 71. Então, de novo, só confirma o que está no gráfico de distribuição, no histograma. Se a gente olhar aqui os primeiros valores, os valores mais frequentes da nossa barra, eles estão nos contratos que acabaram de iniciar, 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, e nos contratos mais longos, 72, 71 e 70. Só que aqui mostrando de uma forma diferente, mostrando, conseguindo fazer uma análise exata de onde está a maior concentração de clientes. Como a gente tem de novo uma hipótese relacionada à quantidade de clientes que tem até seis meses, a gente consegue ver um pouco disso visualmente, a gente conseguiu ver um pouco disso na hora que a gente filtra a informação, então poderia filtrar aqui de 1 a 6 né, eu mudei aqui o filtro mas poderia voltar o filtro aqui de 1 a 6, mas poderia filtrar só menor ou igual a 6 e a gente saberia quantos clientes possui um contrato até 6 meses e fazer uma correlação que é foco da nossa da nossa próxima parte técnica em relação à parte prática, em relação à análise bivariada. Então, com isso a gente finaliza essa parte de análise univariada, onde eu pude mostrar toda a parte de análise de variáveis categóricas, análise de variáveis numéricas e também mostrar um pouco de como a gente pode filtrar informações do nosso DataFrame e como a gente pode sumarizar, agregar e fazer plots com essas informações. Então, vejo vocês no próximo vídeo.