WEBVTT Após termos trabalhado com algumas variáveis específicas na nossa análise, a gente vai trabalhar no conceito de análise bivariada, que é uma técnica estatística que se concentra na relação entre duas variáveis em um conjunto de dados. Ela busca entender como uma variável está relacionada à outra. Frequentemente a gente usa gráficos, tabelas cruzadas e cálculos de correlação. Isso vai nos ajudar a identificar padrões, associações e dependências entre essas duas variáveis. Vão nos fornecer insights importantes de como elas interagem. O que é crucial na análise de dados e na tomada de decisões informadas. Em nosso módulo, a gente vai explorar isso através de dois conceitos. A análise de correlação e através de tabelas cruzadas. Então, vamos para o código.