WEBVTT Aliás, após a gente ter feito algumas análises de forma individual em variáveis do nosso DataFrame e do nosso DataCenter de Churn, a gente vai começar a explorar agora a correlação entre variáveis, mais especificamente a correlação entre duas variáveis em nosso DataFrame. É o que a gente chama de análise bivariada, ou seja, no meio da estatística. Então, vou abrir aqui uma célula. para informar que a gente está anunciando pela markdown a parte da logic query e a primeira coisa que a gente vai fazer primeira coisa que a gente vai fazer é olhar para as hipóteses que a gente formulou a respeito desse data frame uma das hipóteses que a gente formulou ela justamente pode ser resolvida qualidado através de uma análise biblioteca. Eu vou colocar essa hipótese aqui. Essa hipótese diz o seguinte. Eu tive mensagem. bem explícito. Como que a gente resolve isso? De várias formas. A primeira delas é construir o que a gente chama de uma tabela de contingência ou uma tabela cruzada para que a gente possa relacionar as duas colunas e aí contar a quantidade de clientes, no caso aqui a gente tem clientes dessa base, que tenham Tipo de contrato mensal, churn positivo. Tipo de contrato mensal, churn negativo. Então ele vai contando todas as combinações possíveis de forma que a gente consiga identificar o seguinte. Será que o comportamento de clientes que abandonaram é similar ao comportamento natural da população, no caso de todos os clientes? Se sim, pode dizer assim, olhando pelos números, Talvez não haja uma associação entre esses eventos, essas suas variáveis, não haja uma correlação. Mas quando você vê alguma discrepância, talvez um churning, quando você tem um churning, a distribuição entre clientes por tipo de contrato muda muito? isso pode ser um indicador de que há aí uma correlação entre essas variáveis. A gente vai olhar isso em uma tabela de contingente que a gente vai construir agora e depois a gente vai fazer um teste estatístico para validar isso. Esse é um conceito que eu vou introduzir também, de teste estatístico, que é algo da inferência estatística, que é uma equimóvel da sub-área e que a gente vai usar mais pra frente em outros módulos e eu vou introduzir aqui também essa parte técnica. bora lá construir uma tabela de multijegentes tem click, botar e done pra construir essa tabela a gente usa o método do plants pd cross tab tabela cruzada e o compasso é minimamente 2mm qual é a variável 1 que eu quero analisar, o churn, e qual é a variável 2, onde é churn.content, que é o tipo do conteúdo. Se eu fizer isso aqui, ele já vai mostrar. Bom, como é que a gente interpreta essa tabela? Considerando que eu tenho 3 tipos de conteúdo, 2 churns, ele mostra o seguinte, olha, clientes, que não abandonaram o serviço, que tem contratos mensais, são 2.220 clientes. Já clientes que fizeram contrato de um ano e que não abandonaram o serviço são 1.307 clientes. E clientes que não abandonaram o serviço por dois anos de contrato são 1.647. A ideia aqui é que somando todos esses valores a gente vai chegar no total do nosso dataset que é de 7043. Mas a gente pode aqui incrementar um pouco essa tabela mostrando os totais, então ele somar aqui na coluna e na linha pra que a gente consiga ver isso. E tem dois argumentos que a gente pode incluir aqui, o chamado margins igual a true. Se a gente fizer um margins igual a true ele já incluiu aqui, então ele somou aqui, deu esse número, somou aqui e teve esse número, ele já tinha visto isso anteriormente, ou seja, quantos clientes tem Chame, quantos clientes abandonaram o serviço, tá aqui o IS, quantos clientes ainda estão ativos, que não abandonaram o serviço, então aqui. E aqui ele tem o all, o all seria a soma. Mas esse all aqui pode ser que na hora de apresentar para alguém não fique muito claro que é o all. Então a gente pode mudar esse título. Então existe um outro elemento que pode ser aqui que é o margins name. A gente coloca um label e ele vai falar que é total. E quando a gente faz isso, ele troca aqui para total e total. Então, por aqui, fazendo uma análise rápida, a gente mostra o seguinte, olha, na maioria, ou seja, somando tudo, eu tenho 3.875 clientes mês a mês, clientes mensais, contrato mensal, 1.473 por ano e 1.695 a dois anos. Então, a gente já sabe que a maioria dos clientes, sem analisar se abandonou ou não, é do tipo menção. Agora, se existe uma proporção disso no total, será que essa proporção é a mesma quando a gente analisa especificamente quem abandonou o serviço? Se essa proporção for parecida, muito próxima, a gente pode dizer que, olha, o fato de eu ter um churn maior aqui, só está acompanhando a proporção natural dos dados que eu tenho no estampa 7. Então, não há uma correlação de fato. Aqui é a maioria, aqui é a maioria, essas proporções são muito parecidas. E aí, como é que a gente analisa isso, analisa essas proporções? Eu vou deixar aqui até que quantidade no texto e que a gente vai fazer uma tabela. A proporção, se eu copiar aqui. E aqui a gente vai colocar o que? Proporção. Teria uma tabela de... uma tabela de produtividade relativa. O programa dizendo não o número absoluto, mas as proporções. E aqui, pra isso, eu uso um argumento chamado NORMALIZE. Mesmo o NORMALIZE que a gente viu lá pra gerar aquele plot Quando a gente queria ver, por exemplo, o percentual de pessoas que deram churning ou não deram churning, você tem o número absoluto e quando você coloca o normalize, ele apresenta isso em percentual. Então, se a gente colocar aqui, vamos manter as margins, tá? Então, se eu fizer isso, ele mostra o seguinte. Bom, ele chega aqui nos dois totais 100%, porque aqui está em uma escala de zero. E aí ele vai somando. Então, por exemplo, clientes mês a mês, 31% dos clientes mês a mês. Desse 100%, 31% tá aqui, 23% tá aqui, somando essas dois percentuais eu tenho esse número. Só que esse número, pra gente, ele não é, ele não diz muito, porque como todas as proporções aqui somadas estão dando ruim, Eu não consigo analisar, na verdade, dessa forma, se a proporção, se a proporção de 55%, ela acontece aqui e aqui. Porque, na verdade, aqui não está chegando em 100%, esse total aqui não chega em 100%. Então, existe uma forma de alterar esse argumento do normalizer. para que a gente possa ver, comparar o total, a proporção do total e comparar isoladamente quando tem channeling ou quando o cliente ainda está ativo então a gente troca esse normalize por index e quando a gente faz isso o index aqui é entre a 100 e o 100 Veja o que ele faz, ele mostra o seguinte, ele manteve aquela informação, 55% é mês a mês, 20% de 1 ano e 24% é de 2 anos. Este número aqui chega a 100%. E aí este número chega a 100%, este número chega a 100%, ou seja, Dos clientes que abandonaram o serviço, 88% são mesmomenses. Veja qual a diferença relativamente grande entre o conjunto total e aqueles que abandonaram o serviço. E veja que aqui, os clientes que se mantiveram o serviço, essa proporção também é diferente, ela é 42%. Só por aqui, né, olhando essa informação, a gente já pode fazer uma primeira conclusão. Vamos escrever essa conclusão aqui. Considerando que o número total, em nosso caso é 97 total. que aqui no caso são todas as pessoas, todos os clientes. Os clientes de contramensal representam 55%. Porém, vão ter nada. Apenas os clientes. Outbuild do Ornato ganha a substância de termo igual a Yes. 88% tinham entrada porição. Após a denúncia afirmada, o tipo de contrato mensal e o armamento. Vamos deixar essa conclusão aqui. Então, nessa primeira parte dessa análise meio variada, a gente pegou uma das hipóteses que a gente colocou, que a gente quer testar, e a gente fez uma tabela de contingentes. Em cima dessa tabela de contingentes, a gente já teve uma conclusão sobre uma hipótese. No próximo vídeo, eu vou mostrar como fazer isso através de um teste estatístico. Então, vejo vocês no próximo vídeo. Vem aqui.