WEBVTT Fala Dev, a gente fez uma primeira análise bibariada considerando uma das hipóteses que a gente encontrou, onde os clientes de contrato mensal tem uma influência sobre abandono. Agora a gente vai testar isso através da questão de um teste de pós, um teste estatístico, que é bastante difundido. Existem vários tipos de testes estatísticos, vários testes de pós, e aqui a gente vai aplicar um especificamente para que a gente possa analisar a correlação entre duas variáveis qualitativas, ou variáveis categóricas. Como a gente vai aplicar esse teste? Eu vou colocar os meus considerações aqui no mapa. Então, a primeira coisa é avaliar o relacionamento. Nesse caso, são duas variáveis nominais. Não há aqui um princípio de ordem. Ou seja, o quarto de ter um contato de um mês, um contato mensal de 1 ano e 2 anos, não há aqui uma ordem em relação a isso. E aqui o Chan também é a mesma coisa. Não há uma ordem em relação a isso. Então, é uma variável categórica, uma variável qualitativa nominal. Duas variáveis qualitativas nominais. Então, como é que a gente faz isso? A gente tem um teste de hipótese. A gente executa um teste de hipótese. E aí vocês vão entender que a hipótese não é a hipótese de especificamente aquela que a gente promulgou, mas é uma hipótese de que essas variáveis, elas são independentes ou dependentes, tá? E esse teste de hipótese especificamente para variáveis expectativas, ele é chamado de QI e Square. no Quadrado, no Pokemix, ou de Pixel. Também foi criado com o Pixel, aquele mesmo que criou também o coeficiente de Carlos. E aí uma coisa importante, dar um panorama de teste de hipótese, é bem de forma geral, depois a gente vai situar isso com mais calma. Como eu comentei, é uma coisa mais da inferência estatística, que é uma outra sub-área da estatística. Teste de hipótese, teste de telequímica, hipótese. Duas hipóteses, minimamente duas hipóteses. formular. A gente tem uma hipótese aqui chamada de H0, que é uma hipótese nula, e que nesse caso desse teste de Q², qual é a hipótese nula? São duas variáveis. uma não possui dependência na outra, a outra não tem correlação com a outra. E aí existe uma outra hipótese, que é a hipótese 1, que é a hipótese de implementar. Neste caso, vai ser isto. E para que serve um teste? Um teste serve para que você possa ou recusar a hipótese Null ou confirmar a hipótese Null. Esse é o conceito de um teste de hipótese. Geralmente faz ele para recusar ou confirmar essa hipótese aqui. Então, quando você recusa essa hipótese, essa é a hipótese que você vai considerar como a verdadeira, como a que você vai seguir em frente no seu estudo. Quando você confirma essa, Aí você sabe exatamente qual é o editado dessa confirmação e você também segue na sua análise com isso. Então, o teste será para confirmar ou recruçar e por exibir o H0. E aí tem um outro conceito também na estatística. permeia os tópicos da estatística, que é uma coisa chamada pivelo e é o p-valor. Geralmente quando você faz um teste estatístico, você define um valor, ou seja, um valor de controle, ao qual, se esse valor de controle estiver abaixo desse número, Significa que a probabilidade de a gente encontrar a hipótese nula é inferior ao número que a gente definiu. Portanto, a gente recusa essa hipótese e segue com a hipótese complementar. Então, eu vou escrever isso aqui para ficar mais fácil. Então, Manio, a probabilidade de observarmos, ou termos, o Adélio zero é inferior um valor que a gente por convenção usa 0.05, geralmente é o número usado, mas existem testes estatísticos que a gente pode configurar esse valor quando a gente está fazendo a chamada na função. Por exemplo, eu vou falar, vê, nesse teste estatístico eu não quero 0.05 é número, eu quero que ele seja 0.01, então eu só vou recusar a hipótese nula quando ele for menor que 0.01%, mas por convenção é usado 0.06. Então, quando a probabilidade de observar a H0 é inferior a 0.05, recusamos. Vamos deixar isso aqui. uma coninha, uma anotação que é mais técnica, mas pra ficar claro que é um teste, a gente vai explorar isso mais pra frente depois, nos outros módulos. Então, pra que a gente possa construir esse teste, o teste já nos retorna, o teste retorna um quadrado, ele retorna várias coisas, mas pra nós o que é o principal, ele retorna um prefab, e ele retorna um nível de pi quadrado. Esse nível diz uma magnitude dessa formulação. Então, se for um número muito alto, pode dizer que essa formulação é alta. Se for um número muito baixo, essa formulação é baixa. Mas, se o número for muito alto, mas o pi-value estiver acima de 0.05, então a gente não pode recusar a hipótese de Nulling, tem que assumir que as variáveis, nesse caso o teste de pi quadrado, são independentes. Ou seja, que não há uma correlação entre elas. Então, a gente tem que sempre olhar no pivê, não vamos só olhar no e² que retorna da função. E aí, pra fazer esse teste, a gente precisa gerar uma tabela de contigência. Então, a gente vai gerar uma tabela de contigência com um DataFrame. A gente vai colocar um DataFrame. Vamos testar. só que sem os rotais, sem aquela coluna das margens, né? então a gente pode usar um data frame aqui dev, time, int, class dev, class time, eu vou colocar as duas variáveis aqui que a gente vai organizar, chan e constant, o tipo do bunker e eu vou criar a contingência, pd, class tab, dev, time, alt, time, e agora eu vou começar a calcular os scores vou calcular o score de quadrado, vou calcular o de value e com base nessas informações a gente vai tomar a decisão, a gente vai avaliar se há uma correlação ou não dessas duas variáveis score para isso a gente vai usar um outro módulo é o módulo do scipy este módulo por definição ele já vem dentro do pandas, não é que ele vem dentro do pandas, o pandas depende dele pandas depende de dois módulos, um módulo chamado numpy pensar que numpy que é numeric python que é uma tecnológica numérica é o supy mesmo do python ele é uma biblioteca biological linear que faz tratamento de matrizes o pandas foi construído em cima dessa ferramenta e o scipy também é uma dependência que o pandas acaba usando por baixo dos pandas então a gente não precisa instalar o pacote a gente pode simplesmente chamar o pacote fazer uma importação do pacote e usá-lo e a gente vai usar uma função scipy a gente tem o scipy, a gente tem um módulo chamando stats, que é de estatística ele vai importar uma função, um módulo aqui, chamando heap.contingency basicamente ele faz o seguinte ele cria, vou ter que dar um enter aqui, vamos ver se ele... ah, não tem um módulo, então esse aqui, acho que é esse aqui, não escalei, vou colocar ppm install A gente salva o SciPy aqui rapidinho e já dá a sequência. Então, o que esse módulo faz? Você passa pra ele uma tabela de contingência, um data frame, e com base nisso ele calcula duas coisas, ele calcula o score de quadrado e ele calcula os p-values, ou p-value, e a gente faz uma análise dessas duas informações pra avaliar se a gente aceita ou se a gente recusa a hipótese nula, e aceita a hipótese complementar, ou se a gente aceita a hipótese nula, e nesse caso se a gente aceita a hipótese nula, as variáveis são independentes, não há correlação entre elas. Está finalizando aqui a instalação. Então, já importei aqui o pacote, está importando aqui. Enquanto ele importa, eu já vou começar aqui a desenvolver. Então, o que ele faz? O site.py faz esse método aqui, contingentes. Ele gera uma tabela pra gente, ele gera o que a gente chama na verdade de uma tupla. Uma tupla no Python é como se fosse uma lista. vai ter uma lista inutável eu posso até botar aqui um bloco uma lista inutável uma lista que eu não posso mexer nos ídolos dela uma lista inutável então eu vou retornar isso na verdade para essa tupla então eu vou chamar essa tupla como? eu vou chamar ela de Scores que é só duas variáveis que a gente está mencionando, e eu vou chamar um método, um sql, igress, ou tingens, e eu vou passar aqui qual o DataFrame que eu criei, Qual é o DataFrame que eu criei a tabela de contingência para esse parâmetro, para essa função. Então, ele criou aqui. Se eu vier aqui e chamar de Scores. Ele criou uma tupla. Ele colocou aqui a estatística do teste, que é o Q², o p-value, graus de liberdade, que é o conceito estatístico. Ele coloca qual é o valor esperado, a frequência esperada dos valores. eu só criei 6 valores e retornei isso em uma tuba então pra ficar fácil de manusear o que geralmente eu faço é eu crio duas séries com esses valores poderia criar duas séries e ai em cima dessas séries eu crio um DataFrame até porque a gente nunca trabalhou com séries então como que a gente pode criar uma série com esses valores eu coloco aqui por exemplo Scores Journey Ultimate Eu vou criar uma série no Banderstein. TDCS. Uma série é uma estrutura unidimensional. E eu vou colocar aqui informação nessa série. Eu quero esse score. Eu quero o primeiro item de que score. Eu quero o item 0. Como ele funciona como uma lista, o que eu estou interessado é nessa informação aqui. Vou pegar essa informação e jogar em uma série. E se eu colocar agora, eu quero saber se é piveles, eu posso colocar piveles, return, outret, igual a, eu vou fazer a mesma coisa, pd series, porque aqui eu quero item nulo, que é o que tem em piveles. Uma coisa pra se perceber é que quando a gente olha esse P-Value, aqui já olhando aqui, ele mostra esse P-Value em uma anotação científica. Ele mostra que 5.36 elevado a menos 258. O que quer dizer isso na prática? Que esse número é um número muito, muito, muito pequeno. O número tem muitos zeros. Só que o Johnson aqui, a gente não consegue dizer, né, olha, esse número é menor do que 0.05. Na verdade ele é, né, por causa dessa notação aqui elevada a menos 2.58. Mas a gente quer ter uma notação melhor, pra garantir que a gente vai conseguir enxergar essa informação na hora que a gente for validar a nossa análise. Então aqui eu vou compartilhar também uma dica que a gente acaba usando toda vez que a gente tem essa questão de trabalhar com números no nosso sentido, a gente quer transformar em um número mais palatável. E é, por exemplo, números com decimais tem a interação Sim, e nesse caso a gente tem uma função aqui na PD, patch option, pandas, aí tem uma opção chamada display, dentro do display, loot, planet, E aqui eu referencio que toda vez que eu for chamar o nome de uma função, função anonymous de x é igual a percentual 1 e eu posso colocar a quantidade de casos decimais que eu quiser, eu vou colocar aqui 15 casos decimais essa formulação mostra isso aqui, mostra todos os inteiros ponto 15 casos decimais tá para cada valor de x seria cada valor que eu tiver que apresentar dentro do pandas isso pela função lambda aqui né ele vai uma função anônima que vai ser aplicado toda vez que eu for apresentar x ele apresenta esse x dentro desse formato e ai ele coloca essa informação dentro de um parâmetro de uma configuração de pontos e ai eu posso fazer o que? criar um DataFrame então eu vou criar um DataFrame para ficar mais fácil de mostrar a gente vai separar também um pouco do pandas e desligar essa questão de como criar DataFrames então eu posso criar um DataFrame já daqui e aí eu vou colocar um pd para o DataFrame e aí eu vou criar um DataFrame com mais um dicionário então eu vou colocar aqui em uma coluna eu vou chamar em 2 né, aqui em quadrado e ela vai receber uma série, que é essa série aqui, squads turning constant, que é o valor realmente do que quadrado. Lembrando que é uma sequência virtual, a correlação tende a ser uma correlação positiva, uma correlação forte, no lugar de uma baixa, é uma correlação fraca. E aqui no pvl eu vou colocar a outra série, Criei esse DataFrame, e agora eu vou finalmente analisar os Scores. Vou lá no Excel. Scores... e... Excel. E aí, o seu prêmio que eu coloco. Para mostrar esse DataFrame, ele me apresenta aqui. Bom, este teste estatístico me retornou em que quadrado de 1.184.59, considerado alto, o value é de 0.000000. Se eu aumentar aqui a quantidade de casas, bem assim, acho que vai mostrar algum número aqui. E é o que a gente queria, a gente queria validar este número. Este número aqui, ele é menor do que 0.05? Com certeza é menor. Então, se ele é menor, voltando aqui no conceito, a gente vai recusar a hipótese nula e seguir para complementar. A complementar diz que as duas variáveis não são independentes. Portanto, há uma correlação entre elas. Então, a gente vai escrever isso aqui. Compone... teste... logístico... está no título aqui, square é o infelony menor ou igual a 0.05 testofonica e mexer no plano no xar F1, ou seja, varia a race. Não são meu primeiros jogos, mas o nosso lado é pouco pequeno, mas é alto, podem ir para o final, ele é enorme. Então, com isso, a gente cumpriu mais uma parte técnica de análise variada, onde a gente comprovou estatisticamente que há uma correlação entre o tipo do contrato e o term. Bem, a gente não fez aqui um teste estatístico para comprovar um trato mensal versus churn. Eu quis mostrar uma outra abordagem para comparar variáveis. Se a gente quiser, e aí a gente vai fazer um exercício na sequência a respeito disso. Testar especificamente um tíbulo em sal, a gente teria que fazer uma transformação nessa variável e rodar de novo. E é isso que a gente vai ver no próximo vídeo, mostrar uma outra abordagem com outras variáveis para que você possa testar condições específicas dessas variáveis e assim obter se aquelas variáveis tem uma compilação forte ou não. Então, vejo vocês no próximo vídeo.