WEBVTT Fala Dev, agora a gente vai fazer uma outra abordagem para tratar de uma outra hipótese que a gente formulou dentro do nosso estudo, da nossa análise, que também pode ser resolvida com uma análise bivariada. Então, a gente vai fazer agora uma avaliar uma correlação entre variáveis, uma variável qualitativa e uma variável quantitativa. Eu vou explicar uma abordagem, também é bastante comum, a gente vai provavelmente utilizar ela muitas vezes, que é transformar uma variável quantitativa em uma variável qualitativa para poder aplicar o mesmo teste de QSquare e avaliar essas informações. Então, vamos lá. Vou transformar essa variável aqui no código. Então a primeira coisa é, só colocar aqui o que a gente está fazendo. Analisar a correlação entre uma variável qualitativa e quantitativa. Tá? O que a gente vai fazer? Usar, né, o mesmo teste de Esquare. Mas, transformar a variável quantitativa em qualitativa. E como é que a gente vai fazer isso? Por que a gente vai fazer isso? A gente tem uma hipótese que a gente registrou lá no nosso estudo, que é uma hipótese que Cliente com menos de 6 meses contrato é mais, eu penso, ao cheque. Exporçando que essa hipótese, tanto essa hipótese quanto a hipótese anterior, que é a hipótese de tipo de contrato, ela segue muito uma intuição do especialista daquele problema, daquele negócio. No caso do anterior, por que você acha que o cliente com contrato mensal é mais propenso? Muitas vezes porque não tem multa, né? Então, o fato de você ter um contrato anual geralmente implica que se você tem um valor mais barato para pagar mensalmente, se for um contrato de dois anos mais barato ainda, mas se você sai do contrato antes do tempo, você geralmente tem uma multa. Então, você fica mais receoso de cancelar o contrato. Quando você tem o contrato mês a mês, você não tem essa necessidade, você não tem muita essa preocupação e aí você cancela o contrato, paga mais aquela parcela que você tá daquele mês e sai do contrato muito rápido. Então a intuição mostra isso e a gente valida essa intuição com esses testes estatísticos, com essas tabelas e com outras abordagens. E aqui a mesma coisa, porque cliente com seis meses é mais propenso? Porque o cliente não quer ficar quando o serviço é bom, o serviço não é bom, ele não vai ficar um ano, dois anos testando para garantir se o serviço é bom ou não. Então se é um cliente que está há pouco tempo no contrato e principalmente é um cliente que está num modelo mensal, com seis meses ele já sabe se aquele serviço tá atendendo ele, se não tá atendendo, se não tiver atendendo, ele sai daquela empresa de telecom. Então, o que a gente faz é usar a intuição, usar o conhecimento que a gente tem, usar o conhecimento que muitas vezes o usuário de negócios tem, pra nos passar, e a gente testa essas hipóteses, tá? Só dando uma explicação sobre isso. O que a gente vai fazer? Como é que a gente cria uma variável qualitativa com máxima quantitativa? Nesse caso a gente tem o que? A gente quer testar uma hipótese onde um cliente com menos de seis meses é mais propenso ao churn. Então o que eu posso fazer? Eu posso criar uma variável onde ela vai ser yes quando o cliente tem menos de seis meses e ela vai ser no quando o cliente tem mais de seis meses ou maior ou igual a seis meses né então é dessa forma que a gente pode usar e aí a gente pode usar um recurso né de filtrar o dado né e com base como se fosse um if na verdade não é um filtro é um if e com base no if se ele for verdadeiro ele faz uma coisa se ele for falso ele faz outra coisa tá Então, a gente vai fazer aqui, criar uma coluna nova no datastream, que é uma coisa que a gente não fez ainda, né? A gente vai criar, vai colocar uma coluna a mais lá no def journey, com base numa condição de outra coluna. A gente vai chamar essa coluna, só deixar aqui registrado, vai ser uma coluna chamada tempo, né? Tempo de contrato menor que 6 meses, tá? Esse vai ser o nome da coluna. Para fazer isso a gente vai precisar também de um outro módulo que no caso é o numpy que eu citei anteriormente, que é o módulo que deu origem ao pandas, que na verdade é um módulo que sustenta boa parte do pandas. Então a gente vai importar esse módulo, import numpy asnp, é um apelido que geralmente a gente usa para o numpy. E a gente vai criar essa coluna nova. Como é que a gente cria essa coluna nova? Então, criar coluna nova. A gente coloca dfChurn. Entre colchetes aqui, entre aspas. Qual o nome da coluna que a gente quer criar. Então a gente vai colocar aqui. Tempo menor do que 6 meses. E a gente vai usar o NumPy pra quê? Porque o NumPy tem uma função que faz esse if. Com base no conteúdo de uma coluna. Então a gente vai usar o NumPy. Ele tem uma função chamada where. Onde né? Where. E aí eu coloco a condição. Então no caso aqui, se deathjourney.tenure que é a nossa coluna que tem a quantidade de meses que o cliente está lá ativo, né? Se ela for menor que 6, então retorna para essa coluna tempo menor que 6 meses, yes. Só seguindo o padrão das demais colunas que estão em inglês. Então estou colocando o mesmo padrão aqui, yes. Caso contrário, coloque no. Criou essa coluna, se eu quiser aqui, checar o DataFrame DeathChurn.Head 5 Eu vou conseguir ver aqui ó, lá no final o DataFrame, ele criou lá no final Criou a coluna, tempo menor do que 6 meses, e se a gente comparar ela aqui ó 1, 2, 2. Então, essas três ocorrências aqui, elas deveriam estar como yes. Essas duas ocorrências como no. Então, foi o que ele fez aqui ó, yes, yes, yes, no, no. Então, ele aplicou o if, né, o where, né, aqui e criou essa coluna nova para que seja possível você transformar a coluna com base na condição. E a partir daí, a gente pode fazer exatamente a mesma coisa que a gente fez no exemplo anterior Comparar com o teste de Q² essas duas variáveis, tá? Então, a gente vai usar algumas coisas aqui pra ganhar tempo Então a gente, a primeira coisa que a gente precisa fazer é criar uma Crosstab Sem os totais, com as variáveis que a gente precisa, então a gente vai colocar aqui um def da crosstab, vamos criar um crosstab diferente, uma variável diferente, então churn tenur, poderia até colocar tenur 6, que é 6 meses, mas só para facilitar e a gente vai colocar aqui a variável que a gente criou, tempo menor 6 meses. Então criamos uma crosstab com base nessas duas colunas. Baseado nessa cross-tab que a gente criou, a gente pode agora rodar o teste de hipótese, propriamente dito. Então, como é que a gente roda esse teste de hipótese? Então, aqui a gente calcula os scores. Aqui também para a gente aproveitar o que a gente já fez. a gente vai primeiro a gente não precisa mais chamar o módulo, porque a gente já importou esse módulo anteriormente, a gente não precisa importar de novo, então a gente vai calcular o score, então vamos chamar aqui de KeyScoresChurnElude e aqui a gente vai passar como argumento esse DataFame, então calculamos os scores, depois a gente vai criar duas séries, né? Então vamos criar aqui as duas séries, uma aqui, uma, a gente vai ter que criar as duas juntas aqui na mesma célula, duas. A gente vai criar as duas séries, a gente vai chamar aqui de tenor para ficar correto, e aqui e baseados nessa dupla que ele criou anteriormente. Então, já criamos aqui as duas séries. E aí, por fim, a gente vai criar um DataFrame. Colocar essa célula assim, do jeito que está. Criar um DataFrame com os resultados. Só que ao invés de eu chamar essa série, eu vou chamar essa série e aqui eu vou substituir aqui e aqui eu vou substituir por tenoud tenoud e aqui eu posso agora analisar os resultados eu coloco o df, vou chamar só esse data frame que ele criou e Novamente, um p-value menor do que 0.05. Só que aqui um q-quadrado de 669. Ele é alto, mas ele é menor do que o outro. Então, a gente pode também pôr essa observação, né? Já que a gente está testando duas hipóteses, né? Está testando duas questões que a gente colocou lá que a gente queria confirmar com análise exploratória de dados, a gente pode colocar essa informação aqui. Então, como o p-value menor ou igual a 0,5 rejeitamos a h0 que pode ser nulo, ou seja as variáveis não são independentes e vale mencionar que com base no quadrado, resultante das duas análises, dos dois testes estatísticos, a correlação entre churn e tempo de contrato é Graças a tempo de contrato menor que 6 meses, menor do que a correlação entre churn e tipo de contrato. Então, deixa essa observação aqui. De novo, uma coisa muito importante que a gente está construindo uma análise exploratória de dados é a forma como a gente comunica. Então, aqui está uma explicação de que a gente fez esse teste, o mesmo teste, convertemos a variável para uma variável categórica, uma variável qualitativa, fizemos o mesmo teste aqui quadrado, identificamos que há uma correlação sim, por conta do p-value, mas que essa correlação era mais fraca do que a correlação entre journey e tipo de contrato. Com isso a gente concluiu mais uma parte técnica, mostrando como fazer conversão de variáveis, como isso é importante, a gente tem várias situações que isso é muito útil, quando a gente precisa, por exemplo, transformar valores contínuos em ranges de valores, em categorias, a gente pode usar essa técnica de usar o wear ou outras técnicas para e bina e chama de binem isso né a gente vai compactando esses valores em ranges para a gente poder trabalhar de uma forma diferente então terminamos essa parte vejo vocês no próximo vídeo