WEBVTT Fala Dev, para fechar essa parte de análise bivariada eu vou trazer aqui um exemplo que a gente já viu em um módulo de estatística para devs, é um módulo de estatística que trata da análise exploratória, análise descritiva a correlação de duas variáveis numéricas. Então, como é que a gente pode olhar uma correlação de duas variáveis numéricas nesse caso que a gente está trabalhando agora? Aí vai ser interessante, também a gente pode usar a intuição e confirmar se a nossa intuição está correta. A gente não tem aqui uma hipótese, nas três que a gente formulou, nenhuma delas tem variável numérica com numérica. Mas a gente tem algumas variáveis numéricas no nosso dataset, a gente pode validar essa correlação. Então, correlação entre duas variáveis numéricas. Quais são as variáveis que eu quero analisar? E aí, uma intuição. Bom, a gente tem uma variável chamada TENURE, que é o tempo de contrato. A gente tem uma outra variável chamada TOTAL CHARGES, que é o total pago por esse cliente durante o contrato, enquanto ele esteve no Então, parece intuitivo pensar que quanto maior o tempo de contrato, maior o total charge. Porque, na verdade, você faz um pagamento mensal e se você multiplicar o Tenure pelo pagamento mensal, você vai chegar no total charge. Então, quanto maior o tempo de contrato, maior o total charge. Então, uma intuição, né? Então, Tenure ou Total Charts, quero analisar essa correlação. Então, aqui, colocando só, escrevendo essa intuição. Intuição é que... Quanto mais tempo de contrato, maior o valor pago. para resumir então a gente pode calcular isso da seguinte forma, a gente pode usar primeiro o coeficiente de correlação de Pearson então, correlação entre duas variáveis numéricas usando o Pearson como a gente faz isso? recapitulando né devchurn ponto a coluna que eu quero primeira coluna que eu quero correlacionar, eu quero o tenor método core de correlation e a segunda coluna devchurn ponto total charts Sem colocar nenhum outro argumento, ele, por padrão, usa o método de Pearson, ele já encontrou aqui uma correlação bem alta, positiva, de 0.82. Ou seja, quanto mais aumenta o Tenure, mais aumenta o Total Charts. A gente pode fazer esse mesmo teste usando o Spearman, que captura relações que podem não ser lineares. Então, vamos avaliar para ver se a gente tem uma informação parecida, um resultado parecido. A gente escolhe aqui o method igual a Spearman a gente executa e a gente descobre que a gente tem até uma correlação com um índice né, um nível maior também positivo de 0.88 quase 0.89 de correlação entre esses dois, essas duas informações então a gente pode até colocar essa informação aqui no markdown então a uma forte correlação é tenue e total charts, usando métodos estatísticos de correlação, para medir a correlação. A gente pode também olhar essa informação, que é importante, através de um chart, né? Então, se nós estamos comparando duas variáveis, a gente pode colocar essas duas variáveis num plano cartesiano de x e y e avaliar, né, visualmente se há essa tendência, se essa tendência aparece num plot. Então, a gente pode fazer o que aqui? Apresentar, colocar uma variável como code, apresentar plot. E aqui esse plot é um scatter, né? em Ennude e Total Charts. Um gráfico que a gente chama de um gráfico de dispersão. Então como a gente faz isso? DefChart, bem simples, qual o DataFrame? .plot.scatter a gente diz qual vai ser o eixo x e o eixo x eu vou escolher tempo de contrato e no eixo y, o eixo x é um eixo que vai trazer valores inteiros porque eu só tenho tempo de contrato inteiro então é melhor para você analisar a escala do número e o total charge são valores contínuos porque são custos né, valores que tem casas decimais, eu vou colocar ele no eixo Y. E se a gente roda esse plot, a gente percebe aqui visualmente isso que os números estão mostrando, de que quanto maior o tempo de contrato né, há uma tendência de aumentar o total charge. Mas por que eu tenho valores muito extremos? Aqui eu tenho mais ou menos 800 dólares e aqui eu tenho quase 8.200. A pista que eu tenho a respeito disso é de que como você tem serviços contratados no seu pacote, Dados os serviços que você contrata, o seu valor mensal muda. Então aqui nós estamos falando de clientes que eventualmente estão num pacote mais básico, mas mesmo no pacote básico você vê esse aumento ao passo que o contrato vai passando o tempo você vai pagando mais, mas você também tem clientes contratar um serviço mais premium, com mais serviços, com mais opções, ele tá pagando um valor no final do contrato, até o término do contrato, ele tá pagando um valor bem mais alto. Então, isso aqui poderia ser até fruto de uma análise até multivariada, um algoritmo que a gente vai ver mais pra frente de, olha, eu quero estimar o valor a ser pago num contrato considerando o tempo de contrato e os serviços contratados. Então, isso poderia ser uma preedição, a gente poderia criar uma preedição imaginando que a gente não saiba a regra de como esse preço é calculado, a gente gostaria de calcular, por exemplo, o monthly monthly charge e o total charge. A gente poderia ter um modelo preditivo para isso, baseado nas características dos serviços que estão sendo contratados. Então, isso é um tipo de análise multivariada, já é um modelo preditivo que a gente poderia trabalhar. Para fechar essa parte, fechando aqui, eu queria propor, vou deixar aqui, na verdade, dois desafios. Desafio 1, que é validar a primeira hipótese que a gente comentou lá na parte conceitual, de que a faixa etária do cliente, tem uma forte associação com o churn. Esse é o primeiro desafio, né? Tudo o que precisa para fazer esse desafio a gente já viu aqui, então esse é o primeiro desafio. O segundo desafio é, desafio 2, Vale dar um teste de hipótese se o contrato mensal está mais propenso ao charge. Por quê? Porque a gente fez um teste de hipótese, o primeiro deles, onde a gente se invalidou a informação usando uma tabela de contingência, que disse, não, realmente há uma forte correlação. Mas quando a gente aplicou o teste de hipótese, a gente não testou o contrato mensal, a gente testou a variável tipo de contrato. E aí a gente viu que tipo de contrato tá associado, muito associado a Churn. Aqui é mudar um pouco, usando um pouco da abordagem do que foi feito no segundo, de transformar essa variável de uma forma que ela não seja mais uma variável com três opções, né? Uma variável que é mensal, anual ou bianual, né? O meu interesse é saber se quando é contrato mensal eu tô mais propenso ao Churn. Então, eu vou deixar esses dois desafios para você. De novo, o máximo que a gente viu aqui nessa parte técnica são desafios possíveis de serem trabalhados. E vejo vocês no próximo vídeo.