WEBVTT Aladev, vou falar um pouco agora sobre outliers ou valores atípicos que a gente pode encontrar no nosso conjunto de dados. Conceitualmente falando, um outlier é um dado que é muito diferente dos outros dados em um certo conjunto. É como um ponto fora da curva. Vou dar um exemplo aqui. Imagine que você tem um conjunto de dados que registre a altura de 100 pessoas. A média das alturas dessas pessoas é de 1,70m. Um outlier seria uma pessoa que tem, por exemplo, 2,50m de altura. Essa pessoa é muito mais alta do que as outras, então ela é considerada, nesse conjunto de dados, como um outlier. Os outliers podem ser causados por vários fatores. Pode ser um erro de medição, um dado que seja incompleto ou até um evento aleatório. Eles podem afetar os resultados de uma análise de dados, então é importante identificá-los e lidá-los de maneira adequada. Vou fornecer para vocês algumas técnicas, algumas dicas de como a gente lida com os outliers. O primeiro tópico é identificar e documentar esses outliers. Então, é importante a gente compreender essa natureza dos outliers, registrá-los adequadamente para que a gente possa colocar isso dentro da nossa análise junto com os outros processos que a gente está fazendo na nossa análise exploratória. Uma outra forma de lidar com o outlier é removê-lo. Então, em alguns casos, a gente pode optar em remover esse outlier, desde que isso seja justificável e não distorça a análise que você está precisando fazer. Uma outra forma de lidar com o Outlier é a transformação de dados. A gente pode aplicar algum tipo de transformação matemática no dado, como extrair um logaritmo, uma raiz quadrada desse dado, para reduzir o impacto desse Outlier na análise que você está fazendo. Uma outra técnica é o que a gente chama de Binning ou agrupamento. A gente pode dividir os dados em intervalos. Então, ao invés de a gente usar o dado puro, a gente agrupa ele com alguma métrica, com algum critério. Isso vai fazer com que haja uma redução na influência dos outliers a transformar essa variável, por exemplo, numa variável categoria. Uma outra forma de lidar com os outliers é fazer a substituição do outlier. Então a gente pode substituir o outlier por um valor mais representativo, como uma mediana, uma média ou algum valor interpolado. Há alguns casos que a gente precisa usar modelagem robusta para lidar com esse outlier. Então, quando a gente vai selecionar um algoritmo de Machine Learning, existem algoritmos que já estão preparados para lidar com outliers de uma forma melhor. A gente fazendo essa análise exploratória bem consistente, a gente consegue, no momento de fazer a nossa modelagem, de desenvolver o nosso algoritmo, a gente levar em conta esse outlier e escolher um modelo que seja robusto para lidar com esse tipo de situação. Uma outra coisa importante é que o Outlier geralmente tem uma análise totalmente separada. Então a gente pode fazer uma análise dos dados com e sem os Outliers e avaliar a diferença entre elas e avaliar para qual caminho a gente deve seguir. Se a gente segue com Outlier ou se a gente segue sem Outlier. Lembrando que Outlier tem várias causas. Muitas vezes se a causa do Outlier é uma coisa aleatória, talvez valha a pena considerar o Outlier dentro do processo. Se é um erro de digitação, um erro de entrada de dados, ou algum processo inconsistente que gerou aquele dado, eventualmente é mais interessante você trabalhar com análise sem considerar esse outlier. E um ponto final aqui, importante, é entender a causa. Então, geralmente, investigar com as pessoas que estão gerando os dados, como que esse dado é gerado, e avaliar se isso é um erro de medição, se é uma informação legítima, porém um evento aleatório, que pode ter acontecido, e registrar essa causa dentro do seu processo. Agora, para a gente lidar com o Outliers, a gente vai para o código.