WEBVTT Fala Dev, para dar sequência na parte desse módulo de análise exploratória de dados, agora a gente vai falar de um tipo de tópico que trata de detecção de Outliers. Então para detectar valores ativos é uma tarefa bastante importante na nossa análise exploratória, assim como detecção de valores ausentes, que precisa identificar, documentar, e resolver o que fazer com esse Outlier. Muitas vezes a gente pode substituir ele por outro valor, pode querer entender porque aquele valor está ali, se foi um erro, ou se de fato é um valor atípico. Então, o foco aqui vai ser, tecnicamente, na parte prática, a gente mostrar algumas técnicas de como a gente detecta Outliers. E além de compartilhar algumas dicas a mais de pandas e de como desenvolver alguns plots específicos. Então, primeiro ponto aqui, só identificar aqui, trata-se do parte de anormaliza, que são the outliers. Entendeu? Valores. e a primeira coisa para comentar é que quando você vai detectar outlier em uma coluna é importante que essa coluna não tenha valores nulos E a gente, né, trabalhou com uma série de módulos na parte de valores ausentes e eu propositadamente não deletei os valores ausentes, né, eu mantive eles na base. A gente pode até checar isso aqui. Devtune, deixa eu trocar a célula aqui pra Code, Devtune, ponto. e a gente vai ver aqui que a gente tem 11 registros aqui do TotalCharges com valores nulos. Então o que a gente pode fazer? Pode removê-los. Nesse caso, eu quero trabalhar com a coluna TotalCharges, eu não quero remover a coluna, mas eu não quero ter esses valores nulos para não atrapalhar minha análise em relação a Outliers. Então como a gente faz para remover os nulos? Então, remover nulos, no caso aqui, linhas ou valores nulos. A gente usa o comando dfchurn.dropna, dropar nulos. A gente diz qual o eixo que a gente quer fazer isso, no caso a gente está usando o eixo 0, que é o eixo das linhas e o inplace igual a true, que é para que ele aplique o comando de fato nesse DataFrame aqui. Se a gente fizer isso e voltar aqui no índice, a gente vai ter agora todo o DataFrame com 7.032 entradas não nulas. Então agora a gente consegue trabalhar com essa coluna. Então, primeira coisa, primeira abordagem que a gente pode fazer é retomar, recapitular o uso do boxplot, boxplot é um tipo de plot, de gráfico que ele visualmente nos apresenta se existe um outline ou não naquela coluna que está analisando, tá? Então como é que a gente vai fazer isso? Vou colocar aqui boxplot geral, eu vou explicar porque o geral, geral significa que eu vou pegar todo desse DataFrame, então vou colocar aqui em total yards lot lot.box Se eu fizer isso ele mostra um boxplot de todo mundo, de todos os clientes que estão aqui nessa base. E a gente percebe que não há outliers, os outliers geralmente eles ficam aqui posicionados acima do limite superior. ou abaixo do limite inferior, né? Recapitulando, o boxplot aqui, ele tem aqui é o primeiro quartil, que seria um ponto que marca os primeiros 25% dos dados, aqui que marca os 50% dos dados, que é a mediana, aqui 75% dos dados, que é o terceiro quartil, aqui é o limite superior e aqui o limite inferior. Então, o outlier nesse gráfico, ele é mostrado aqui em cima ou aqui embaixo, como umas bolinhas. Bom, aqui a gente não tem outlier mas nem por isso a gente não vai conseguir trabalhar com outliers, por que? eu vou explicar agora que muitas vezes é interessante você fazer uma análise de boxplot não apenas olhando o público todo, mas agrupando o boxplot por alguma outra variável então a gente poderia, pegando um pouco do gancho do que a gente fez no módulo anterior quando a gente fez a correlação de variáveis a gente falou de tipo de contrato A gente poderia, por exemplo, criar um Box Plot por Contract. Ou seja, eu quero analisar o comportamento do Total Charges específico para cada tipo de contrato. E como é que eu faço isso? Um Plot Def Churn. Aí ao invés de eu colocar a variável que eu quero, a variável que eu quero vai para dentro do método plot.box eu digo que eu quero a coluna totalCharges, a verdade é que é totalCharges E eu uso outro argumento chamado By. O By significa grupo por outra coluna. E eu coloco Contract. Quando eu faço isso, ele gera este gráfico. Ou seja, ele pega todos os clientes mês a mês. Todos os clientes de um ano de contrato e clientes de dois anos de contrato. E aí percebam o seguinte. Aqui, nos clientes de Moonsize, eu tenho muitos Outliers. Todas essas bolinhas que estão aqui no Box Plot são Outliers. Então, o que a gente vai fazer? Já que a gente tem Outliers aqui, ao invés de a gente trabalhar para efeitos de ilustração com todos os dados, com todos os tipos de cliente, a gente vai explorar as técnicas de detecção de Outliers apenas para esse público aqui, que é o de contrato mensal. Então, primeira coisa para isso é a gente criar um DataFrame. Então, a gente vai criar aqui um DataFrame somente com clientes do tipo mall to mall, que é como está ali, que é o cliente contrato mensal. Como que eu faço isso? Então, eu criei um DataFrame, é Df chamar ele DfChurnMorph apenas e ele vai ser o que? Ele vai ser o DfChurn mas eu vou aplicar um filtro, qual que é esse filtro? onde DfChurn coluna eu posso pôr aqui contract direto igual, igual, morph Se eu fizer isso e validar aqui, eu tenho aqui um novo DataFrame criado apenas com os clientes que são do tipo contrato mensal. Todos eles são contra a diminuição. Uma outra coisa importante, eu falei que vou mostrar duas abordagens de detecção de outliers. Por que duas abordagens? Uma abordagem é importante ou ela é mais usada quando você tem dados que não seguem a distribuição normal. Seguindo aquele teorema do limite central que foi explicado em estatística, que tem aquele shape em formato de sino. Então quando você está com uma distribuição que é aparentemente normal, você pode usar uma técnica para detectar outlier. Quando você não tem certeza, você visualmente ou você faz algum teste estatístico e aquela sua distribuição não é normal, você usa uma outra técnica para detectar outlier. Então, um ponto que eu vou colocar aqui é desenhar um histograma para que a gente possa avaliar dentro agora deste público ele está falando se a gente tem uma distribuição normal ou não tá pelo menos visualmente vou checar visualmente se os dados saem em uma distribuição normal e como a gente faz isso? dfchurn month, que é o nosso DataFrame novo.totalCharges.plot.hist, listogramo E aí a gente percebe aqui que ele não tem um formato de sino, na verdade ele está olhando para uma medida aqui de forma, ele tem uma simetria positiva, onde tem uma cauda aqui do lado direito, então ele não tem um formato. de uma distribuição normal, mas a gente poderia também, como eu falei, aplicar algum teste estatístico, um teste de hipótese, se essa distribuição é normal ou não segue uma distribuição normal. Mas não vai ser o foco aqui agora. Mesmo assim, mesmo sabendo que ela não é normal, eu vou explicar os dois métodos e aí ele vai... que tipo de resultado ele vai gerar com cada um desses dois métodos. Então, essa parte inicial aqui para preparar os dados, vejo você no próximo vídeo.