WEBVTT Fala Dev, com os dados preparados agora, a gente tem o nosso DataFrame isolado com os dados de contratos mensais dos clientes com contratos mensais, e a gente avaliando que o tipo de distribuição ou mais ou menos qual o shape da distribuição dos dados de Total Charge, a gente vai começar agora a aplicar algumas técnicas para detectar esses outliers. e a primeira técnica que a gente vai usar é justamente para quando a gente tem distribuições que aparentemente não são normais é o método de Turkey Então aqui é uma pessoa responsável né, criou aí muitos dos conceitos que a gente chama hoje de análise exploratória de dados, ele tem um livro bastante famoso sobre o tema e ele também criou o boxplot. Então ele criou o boxplot com esse conceito de posicionar os dados em cima de caixas né, e também criou um conceito que a gente chama de IKR, que é o Range Interquartile, aqui no inglês está Interquartile Range, tá? Então o método de Tuck de IKR, ele é usado muitas vezes para distribuições que não seguem uma distribuição, um método normal, uma distribuição não normal. Então aqui o IKR que é o range interquartil. O objetivo é que, com base no range interquartil, vou mostrar como calcular ele, a gente defina os limites. Então, a gente vai conseguir calcular aqueles pontos que estão em cima daquela barra. do boxplot, então a gente viu eles visualmente a gente vai calcular eles eu vou mostrar como fazer isso a gente vai calcular o range interquartil e o range interquartil é calculado da seguinte forma o iqr, a fórmula do iqr, o iqr é terceiro quartil menos primeiro quartil ou seja eu pego um ponto que representa 75% dos meus dados e tiro, né, subtraio do ponto que representa 25% dos meus dados. Como é que a gente faz isso, né, no código? Então a gente pode criar uma variável aqui que Vamos pensar, quando a gente está falando de Total Charges, vamos falar de Total Charges, MOV, já que a gente está falando do nosso DataFrame especial aqui, que é só de contratos mensais. Então a gente vai pegar lá, DF, CHURN, MOV, a coluna Total Charges. e ele tem uma função, um método chamado Pantail e aqui eu defino qual que é o quartil que eu quero então no meu caso aqui, a gente está falando de q1, então a gente está falando de 0.25 esse é o quartil que eu tenho interesse e vou jogar isso em uma variável chamada q1 Aí eu vou fazer o quê? Pegar e fazer a mesma coisa para Q3. Então, meu quartil 3, copiar aqui, Q3. Só que aqui, ao invés de 25%, eu vou trabalhar com 75% dos meus dados. Então, imagina que eu tenho 4 quartis. O primeiro quartil é 25%, o segundo quartil, que é a mediana, é 50%. O terceiro quartil é 75% dos dados e o quarto quartil é 100% dos dados. É o fim do meu conjunto de dados. Então, eu calculo esses dois valores. E aí, para calcular o IQR, eu venho aqui e coloco o IQR. TotalCharges... Enrolls... E aí, o que eu vou fazer? Vou calcular ele como... E3... Menos... T1. E vou apresentar esse valor, tá? Vou colocar ele aqui embaixo, ele já vai calcular e já vai mostrar pra gente como ficou. Então, ele chegou no range interquartil da variável total charges de 1906.4 dólares. Então, esse é o range interquartil. Então, é o ponto, é o range entre o terceiro quartil e o primeiro quartil. Aí, como é que a gente vai calcular o que é outlier? Aí tem uma técnica, na verdade, uma boa prática, que diz o seguinte. Todos os valores que estejam acima de 1,5 do range interquartil, eu defino o limite inferior e superior como sendo 1,5 do range interquartil. E todos esses números que estiverem acima ou abaixo desses limites são os outliers. Então, o primeiro passo que a gente precisa fazer é definir limites, o inferior é superior. Então, só para recalcular no gráfico, a gente precisa calcular, a gente calculou isso daqui, esse range interquartil. Esse pedaço aqui embaixo, essa barrinha, é o limite inferior. Essa daqui é o limite, essa aqui representa o limite superior. A gente precisa calcular esses pontos. e depois de calcular esses pontos, avaliar dentro do nosso conjunto de dados, quais pontos estão acima desse limite superior ou abaixo do limite inferior. Então, vamos fazer aqui por partes. Então, limite inferior. Então, como é que a gente vai calcular o limite inferior? Então, vou colocar aqui limite, inf, de total charges, MOV, aquele data frame que a gente criou. Vai ser dado pelo Q1, menos o range interquartil vezes 1.5. Então, aquela barra aqui de baixo, né, é calculada pelo Q1, que é os 25% dos dados, menos o range interquartil vezes 1.5. Como é que a gente calcula o limite superior? q3 mais o range interquartil vezes 1,5 e eu vou mostrar os dois dados, vou mostrar aqui, linif virgula linsub, eu coloco aqui com vírgula e consegue mostrar os dois valores em uma tupla na tela, então faço isso aqui Ele mostrou aqui ó, limite inferior, menos 2.699, limite superior, 4.926.1, tá? Poderia até trabalhar com valores absolutos aqui né, porque a gente não tem valor negativo de total charge, tá? Nossos valores começam com zero, então a gente poderia colocar aqui um valor absoluto, mas só seguindo a fórmula ele calculou assim porque o IQ dele é muito alto né e a gente pode perceber aqui que a gente tem um desbalanceamento né a caixa tá aqui embaixo a gente tem uma barra bem grande entre o q3 né e o limite superior né que três daqui por volta de dois mil e o e o limite superior aqui como foi calculado 4996 4926 tá então calculamos o limite inferior calculamos o limite superior e agora a gente quer filtrar o nosso data frame para avaliar quais quantos registros são outliers segundo essa Então, como que a gente pode fazer isso? A gente pode colocar dfchurn.move e aí entre colchetes eu vou colocar uma condição. Qual vai ser essa condição? Bom, primeira condição é que o dfchurn.move.totalcharges seja menor do que o limite inferior. Então, se eu encontrar abaixo do limite inferior, ele não vai encontrar, porque não tem valores negativos. Então, eu apresento ele. E aí, aqui, tem uma condição diferente. A gente já falou de condição com E. Aqui a gente precisa fazer uma condição com 1, porque tem que ser 1 menor do que o limite inferior ou maior do que o limite superior. Então, a gente coloca o que? Um pipe. Esse pipe representa um 1. E aí eu coloco entre parênteses. Posso copiar aqui. Eu quero que o totalCharges for maior do que o limite superior. E aí, quando eu entro, ele me retorna 200 linhas. Ou seja, numa base de 3875, conforme o método de Tukey, eu tenho 200 saltilares, que são todas essas bolinhas aqui que estão grudadinhas umas às outras no gráfico. Então, aqui eu mostrei para vocês como calcular range interquartil, com base nele, calcular o limite inferior e superior, que é o que é apresentado lá no boxplot, e aí como, dentro do DataFrame, a gente consegue filtrar os registros que são considerados pelo método DUNK como registros, como valores atípicos ou como outliers. Então, apresentamos esse, No próximo vídeo a gente vai mostrar como fazer uma outra técnica agora voltada à distribuição normal. Então, vejo você no próximo vídeo.