WEBVTT Fala Dev, para fechar essa parte agora de valores atípicos e detecção de Outliners, eu vou apresentar a uma outra técnica voltada para quando os dados seguem ou aparentemente seguem uma distribuição normal. Então, esse tipo de técnica é uma técnica baseada, a gente chama de um z-score, tá, z-score. É que é baseado, ele é usado né, para a distribuição normal. O que o Zscore nos dá? Como que é o cálculo dele, o que nos informa? Ele indica quantos desvios, padrões, um ponto específico de dados está distante da média. Então, eu tenho um ponto qualquer, aqui a gente está olhando o total charge. Então, ele vai calcular para cada ponto, para cada item do total charge, quantos desvios padrões ele está da média. E aí a gente pode criar o que? Um limite, né? Por definição a gente tem um limite. E quando estiver acima desse limite, a gente considera que esse número, ele é um outlier, tá? Esse valor é um outlier. Então, só pra ilustrar aqui, né? Colocar a fórmula. Fórmula do z-score. z-score é igual a... Vamos pensar que o ponto de dados de nosso interesse a gente chama geralmente da estatística de x, x minúsculo. menos a média dividido pelo desvio. Mas, a gente poderia calcular sim, mas a gente tem um método também no pacote do SciPy que faz esse cálculo pra gente. A gente vai importar esse método, a gente vai colocar from SciPy, é um pacote científico, stats e a gente tem um método chamado zscore. importou e como é que a gente vai calcular o z-score? vou na verdade jogar esse z-score num array poderia até jogar ele ou fazer o filtro automaticamente no DataFrame ou vou fazer por partes para mostrar o resultado então o z-score eu preciso apenas passar z-score leftChurn e aí qual coluna? total dados se eu fizer isso aqui ele vai mostrar valores negativos e valores positivos Em geral, a boa prática mostra que um bom limiar para definir se um valor é um valor extremo, um valor atípico ou não, é você trabalhar com o valor de 3, ou seja, qualquer número que esteja distante mais do que 3 desvio os padrões da média, ele é considerado um outlier. Ele já pode até ver aqui na lista né, que ele trouxe, na série que ele trouxe aqui, que este valor aqui ó, de índice 7034, ele é um outlier, ele já tá com o valor de 3.41. Então, como eu tenho valores negativos e positivos, como é que eu faço para simplificar a vida e a gente transformar isso em valores absolutos, né? Tirar o sinal e a gente pode só testar se o número é maior do que 3. Então, a gente muda um pouco essa construção aqui e usa o método do NumPy, né? np.abs e nos traz o valor absoluto, então eu calculo aqui né, ajusto a função e se eu for olhar aqui o Z agora, o Z ficou agora um número sempre positivo tá, e aí o que eu posso fazer, eu posso vir aqui definir um Threshold, posso criar uma variável para Threshold, mas posso ir direto né, então quero saber o seguinte, do meu DataFrame né, de Churn, especificamente de novo a gente só tá olhando para contratos mensais. Quais são aqueles que são os Outliers? Então vou pegar Z, Z é uma série, como essa série ela tá alinhada com esse DataFrame, porque ele retorna o z-score para todos, eu quero quando o z for maior que algum limite. Nesse caso a gente vai trabalhar com limite de 3. E como um número, esses números aqui são números racionados, são floats, então vou colocar 3.0 para ser bem específico. Então, o que ele vai fazer aqui? Ele vai me apresentar todos os registros no meu DataFrame, que estejam acima de 3, ou seja, que são considerados outliers. Ah, aqui na verdade eu coloquei parênteses, mas é um cheat, estou filtrando. E ele mostra aqui que existem 65 registros que são considerados como outliers. Então, Só para fechar, aqui a gente usou uma técnica, de novo, baseado de que a nossa distribuição é uma distribuição normal, e ele está usando o z-score, né? Calculando esse z-score, que é um score realmente usado para outras aplicações de estatística, quando a distribuição é normal. Mas só para exemplificar para vocês, e para que numa futura situação, fazendo um teste de normalidade, você possa definir qual é o melhor método de detecção de outliers que você deve usar e aí depois de detectar fazer o devido tratamento desse outlier. Então, com isso a gente encerra essa parte de detecção de outliers e vejo você no próximo vídeo.