WEBVTT Fala Dev Uma coisa bastante interessante que a gente deve ter em mente quando a gente começa a trabalhar com projetos de inteligência artificial é que a gente precisa preparar uma série de análises muitas vezes de vários conjuntos de dados para que a gente possa chegar em uma solução eficiente e para que o nosso trabalho fique eficiente também é interessante que a gente possa usar de alguns recursos de automação e na parte de Exploratory Data Analysis ou análise exploratória de dados isso não é diferente Então a gente tem sim como automatizar uma boa parte dessa etapa. E isso tem uma série de vantagens. Algumas delas estou citando aqui. O aumento da velocidade e da eficiência do seu trabalho. Então a EDA é automatizada, ela pode ser executada. muito mais rapidamente do que a manual. Isso pode ser importante para conjuntos de dados grandes ou complexos. Novamente, de forma que você consiga ter mais eficiência, consiga trabalhar em mais projetos ou em mais datasets ao mesmo tempo. Outro aspecto é que você acaba tendo também uma redução da subjetividade, porque a ideia automatizada é menos propensa a erros ou os vieses humanos. Isso pode levar a análises mais precisas e confiáveis. Além disso, uma outra vantagem é que a gente pode ter uma melhor compreensão dos dados. A ideia automatizada pode identificar alguns padrões, algumas tendências, que podem não ser óbvios para os analistas humanos. Isso pode ajudar a ter uma melhor compreensão dos dados e tomar melhores decisões a partir do momento que a gente tem uma amplitude maior de análises sendo construídas. Nesse módulo, nesse tópico, a gente vai apresentar uma biblioteca chamada SuiteVis que faz exatamente esse processo de automação de análise exploratória de dados. Então, vamos para o pódio.