WEBVTT Fala Neve, para fechar esse módulo de análise exploratória de dados, eu vou explicar como que a gente pode automatizar uma boa parte das tarefas dessa etapa de análise. Eu vou trazer para cá uma biblioteca que faz bastante do que a gente já fez no modo manual. E que também traz um layout, um design bastante interessante quando for apresentar para um cliente, do usuário, se você está interessado em mostrar a análise que foi feita. Então vamos lá. Primeiro aspecto que a gente precisa fazer é instalar a biblioteca que a gente vai usar. Eu já instalei ela, porque ela é uma biblioteca um pouco pesada. Mas eu vou colocar o comando aqui embaixo. Então é pip install, pip install, suites. Então você vai instalar essa biblioteca, vai terminar a instalação, e a gente vai fazer o processo de usar a biblioteca. E aí é bem no modelo low-code, a gente com 3, 4 linhas de código a gente já vai conseguir ver o nosso relatório. Então, vou colocar aqui, automatizando o material, e aí eu vou mostrar como que a gente pode abrir o relatório que o SweetViz gera dentro do próprio notebook Jupyter e depois eu vou mostrar como que ele abre qual o comando pra ele abrir isso dentro de um browser pra você ter isso em tela cheia, por exemplo então eu vou mudar aqui a tela código sweetviz o item awayPortalModel import StreetViews.asv da o alias eu preciso criar um report então para criar esse report a gente coloca aqui um nome qualquer posso falar, chamar de asv StreetViews churn report E aí eu uso um método chamado Analyze. Nesse método eu defino qual é o meu DataFrame. devChurn. Ou eu posso, se quiser, só analisar o DataFrame com os dados de clientes de contato mensal poderia. E aí tem uma sacada. Como esse DataFrame, ele possui uma variável de interesse, que é o nosso target, vamos pensar assim, que é o churn, você pode colocar essa variável e ele vai construir algumas visualizações comparando as outras características do banco de dados, da sua dataset, com essa variável churn, que é a nossa variável de interesse. Então pra isso, basta a gente colocar o argumento target underline fit, tá? Então a gente faz isso. E ele vai criar um relatório, tá? Ele demora um pouquinho aqui, né? Ele vai... Ele começa a pegar todas as colunas, né? As features, que é como é chamado o Machine Learning. E criou aqui o nosso relatório. Tá, Rodrigo? E aí, o que eu faço? Como é que eu vou visualizar esse relatório aqui dentro do Jupyter? Então, eu coloco... SvbChineReport.pro Notebook. E aí, ele mostra uma visualização. Vou até reduzir aqui a tela. Então ele mostra aqui, o DataFrame, dá uma visão geral do DataFrame. quantas linhas tem, como a gente já tirou aquelas linhas que estavam com nulos, se tem linha duplicada, quantas features tem, quantas são categóricas, quantas são numéricas, quantas são de texto. Ele já mostra a variable journey, ele já fala, olha, a variable journey ela é composta de 73% de pessoas que não abandonaram o serviço e 27% que abandonaram o serviço. E aí, para cada variável, é muito legal isso, ele mostra o percentual de churn. Então, por exemplo, mais de 65 anos, olha quanto tem de churn. Então ele mostra aqui, ele faz uma tabela, uma tabela de contigência, uma crosstab, e apresenta isso no formato gráfico. ele também vai criando associações da variável com as outras variáveis, por exemplo, olha a variável mais 65 anos ela provém informação em churn nesse nível, coeficientes de 0 a 1, então 0.02 ela provém pouca informação e essas features Né? Geram informação ou podem dar algum tipo de informação melhor sobre a feature mais 65 anos nesse nível. Ele também sempre faz uma referência variável target. Tá? Então ele vai fazer isso para todas as variáveis que existem no seu DataFrame. E mais uma coisa interessante, se a gente vem aqui no Associations, ele mostra um plot, um mapa de calor, onde ele cruza todas as variáveis com todas as variáveis. E ele tem uma legenda aqui dizendo, olha, quando for quadradinho, ele está falando de uma associação categórica, uma variável categórica com outra categórica. Quando eu falo de círculos, ele está falando de correlações numéricas, né? Seguindo o coeficiente de correlação de Pierson que vai de "-1", né? Que seria uma correlação negativa perfeita, até mais um que uma correlação positiva perfeita, né? Aí ele tem uma escala aqui de valores de "-1", a mais um, ele vai pintando as cores aqui de acordo com o nível de correlação. Então ele mostra aqui esse plot aqui, bem interessante. E aí, para fechar, aqui embaixo ele dá umas variáveis que são variáveis numéricas, ele já traz outras coisas, então ele já traz, por exemplo, as medidas de posição média, mediana, dos quartis, q1, q3, qual o valor máximo, qual o valor mínimo, qual o range interquartil, qual o desvio padrão, qual a variância, curtose, a simetria e a soma de valores. Ele mostra também a distribuição dos valores, e baseando essa distribuição, como que está posicionado o churn, que é a variável de interesse nosso. Ele fala, olha, nessa faixa de valor, o churn está aqui. Nessa faixa de valor, o churn está aqui. Então, ele já faz essa associação. Mostra também os valores mais frequentes, a gente fez isso. Então, 1 é o mais frequente, depois o 72, os 15 menores valores, que tem na base, de 1 a 15, aqui os 15 maiores valores, dos 72 a 58. Mostra aqui, por exemplo, tipo de contrato, multicharges também ele mostra algumas variáveis né umas métricas numéricas faz a correlação de Pearson com outras variáveis numéricas lembra que a gente fez uma uma correlação com o tipo de com o tempo de contrato né pode fazer aqui tempo de contrato com o total charges é em torno de 83% então aqui a gente tem o Tenry com o Total Charts então ele também calcula isso aqui, calcula todas as métricas então é um relatório realmente bastante completo traz muita coisa que a gente acabou desenvolvendo manualmente alta algumas coisas e tem um layout bem bonito então isso aqui você consegue visualizar, consegue mostrar aí para o seu cliente Uma outra forma de apresentar esse gráfico, esse port também, vou deixar o comando aqui, porque ele vai abrir uma outra janela, é você gerar um HTML e ele abre, você pode abrir isso no browser, tá? Então eu vou colocar aqui, suíte.html, e aí eu faço o que? svcharneyport. .ml e ai o que eu passo de argumento? .lpf que é o nome onde você quer gerar o arquivo vamos imaginar que eu quero gerar na raiz aqui do meu projeto import underline churn .ml você tem um outro argumento que diz se você quer abrir o browser ou não então open browser Você coloca o Open Browser Tool, ele salva o arquivo e na sequência já abre o browser, abrindo esse arquivo HTML que ele gerou. Layout. E no caso aqui você pode usar um layout widescreen, você pode usar um layout vertical. Então você também define isso. Eu não vou rodar, porque ele vai abrir uma janela na outra página. Mas aqui é só para deixar registrado como que você pode gerar esse relatório. Se eu colocar aqui, por exemplo, um falso. Ele não vai abrir o browser, né? Ele fala que o arquivo foi gerado, e se eu vir aqui... Ele gerou aqui, report, underline, returning, dataman, se eu pegar esse arquivo aí... E abrir ele no browser, ele vai abrir em tela cheia, exatamente... Como foi mostrado aqui, tá? Esse relatório. Então com isso, a gente concluiu, né? Esse... Esse módulo de análise exploratória de dados, com esse... Com essa automação, com essa biblioteca que faz a automação. e vejo vocês no próximo modo.