WEBVTT Fala Dev, chegamos ao final desse módulo de análise exploratória de dados. Nesse módulo eu pude apresentar para vocês como funciona a Biblioteca Pandas e como ela nos ajuda a abrir arquivos e manipular esses arquivos que serão os nossos conjuntos de dados. Como que a gente faz transformação de dados para que eles fiquem no formato necessário para o nosso dia a dia, para nossas análises. Como a gente faz para homificar o conjunto de dados, para que a gente possa ter uma facilidade maior de lidar com esses dados. Expliquei também como a gente fazer análise univariada, onde a gente faz análise específica de uma variável. Análise bivariada, quando a gente trabalha mais uma variável para analisar correlações entre as mesmas. E também como a gente pode lidar com valores ausentes ou Missing Values e como a gente lida com os Outliers. Além disso, no final, apresentei como você pode automatizar a ADA através do Sweet Viz. Então, espero que você tenha curtido esse módulo e nos vemos no próximo módulo.