WEBVTT O que é o HTML? HTML é um acrônimo para Hypertext Markup Language, ou seja, linguagem de marcação de hipertexto. Vamos lá, é uma linguagem de programação? Não, ela está no universo da programação, mas é uma linguagem na sua sintaxe, na sua maneira de escrever, nas suas regras. Porém, quando você estuda regras de programação, você vai ver que essa linguagem ela não possui, ok? Mas, através de marcações, ou seja, de tags, e a gente pode até olhar aqui nesse HTML rapidamente, isso aqui é uma tag, tá bom? Uma tag, ela tem um texto, pode ter ou não um texto, mas geralmente ela vai ter ali alguns atributos, vai ter uma maneira de você escrever, a gente vai ver isso em outro momento, e isso vai gerar alguma coisa. Nesse caso aqui específico, a gente está falando do motivo do hipertexto. Antigamente, nós tínhamos textos que só continham ali, no máximo, imagens em jornais e livros, mas com a entrada da internet, esses textos eles ficaram mais poderosos, e você pode ter link para outro texto, link para outro lugar da internet. Nesse caso, isso aqui é um link, que quando clicado, ele vai abrir uma outra página. Por isso, ele se tornou um hipertexto, e com o passar do tempo, além de imagens, sons e vídeos também, entre outros elementos que a gente vai colocando, para que o nosso texto contenha essas marcações e ele tenha objetivos específicos. Aqui, você vai perceber também que extensões, arquivos que você cria com a extensão .html, é um arquivo considerado HTML. Claro, a gente tem muito mais o que estudar, mas aqui é a introdução para que você possa entender o que é o HTML de uma maneira mais simples possível, tirando algumas dúvidas que geralmente o pessoal tem quando está iniciando. Bacana?