WEBVTT Bom, vamos entender o que são comentários na linguagem do HTML. Assim como outras linguagens dentro do mundo da programação, comentários eles vão servir pra você ignorar a parte do texto, algumas pessoas usam pra escrever ali pequenos detalhes e coisas que elas estão entendendo, ou dar algumas explicações extras, e o comentário ele vai no HTML ser feito dessa forma aqui. Vamos escrever ele. Você percebeu que aqui ele tá no HTML, mas não aparece nada aqui. Se eu tivesse só escrito comentário, eu vou ver aqui. Pra tirá-lo, então eu vou colocar o sinal de maior, uma exclamação, e dar dois traços. Traço 1, traço 2. Aqui eu abri o comentário, deixo o corpo dele, o que eu quero deixar guardado ali, coloco um traço, dois traços, e o sinal de maior novamente. E assim eu fecho o comentário. Dessa forma eu posso escrever textos aqui à vontade, livremente, posso organizar o meu código, posso dar explicações extras, e isso não vai aparecer no final das contas lá no meu HTML. Bacana?