WEBVTT Vamos estudar nessa aula sobre a anatomia das tags. A tag é o motivo da marcação no HTML. Quando fala de marcação, a gente tá falando de tag. Como que vai funcionar aqui? Com o sinal de maior, você vai colocar o nome da tag que você quer. Dependendo do editor de texto que você tem, ele vai sugerir pra você, assim que você começar a colocar o sinal de maior, vários tipos de tags. E essa é a grande sacada do HTML e a gente vai aprendendo muitas delas. Aqui eu vou colocar uma tag de título que é o heading1, então eu só coloco h1. E coloco o sinal agora de maior. Primeiro o sinal de menor, sinal h1, texto h1, sinal de maior. Aqui eu coloco o conteúdo, estamos no conteúdo, aqui fiz a abertura da tag, tudo bem? Vamos fazer o conteúdo da tag agora, título, e vamos fazer o fechamento da tag. O fechamento da tag vai funcionar dessa forma, um sinal de menor, uma barra, e eu coloco o mesmo nome da tag, e coloco o sinal de maior. Pronto, essa é a anatomia da tag, abertura, conteúdo, fechamento, e isso daqui compõe um elemento. A gente chama isso daqui de um elemento, a gente pode chamar isso daqui no HTML de filho, a gente pode chamar isso daqui de nó também. A gente vai ver isso com o passar das aulas. Mas é interessante você entender que dessa forma eu abri, coloquei o conteúdo, fechei, e as tags podem ou não conter atributos. Por exemplo, um atributo universal que eu vou colocar aqui é o atributo de identificação da tag. A gente vê isso num momento melhor, mas isso é pra você entender como funciona o atributo. Agora, a tag pode também ter elementos, a gente pode fazer elementos vazios, ou tags vazias, ou filhos vazios. O que é isso? É uma tag que não possui conteúdo. Por exemplo, se eu começar a escrever aqui nesse editor de código img id1-tab, ele vai colocar pra mim aqui dois atributos, search e out, a gente vê isso num momento melhor, e pronto, fechou a tag, ela acabou aqui, eu posso ou não ver essa barra aqui no final. Isso aqui é uma tag que não tem conteúdo dentro dela, então é um elemento vazio, uma tag vazia. Porém, os atributos são quem configuram ela, e aí poderão ou não conter atributos, porque nós também temos tags que são fechadas nela mesma, por exemplo a br, que serve como uma break, uma quebra de linha. Pronto, através dela eu não tenho atributos e nem preciso, porém, ela tem um objetivo também e não precisa ter conteúdo. Com o passar das aulas você vai entendendo isso com mais clareza. Bacana?