WEBVTT Vamos ver como que funcionam os espaços e quebras de linhas no HTML. Eu vou colocar uma tag p, que é a tag de parágrafo, e vou escrever aqui lorem e dar um enter. Esse editor de código já vai criar um texto para mim aleatório. E vamos supor que eu gostaria de, aqui, colocar quebras de linha. Perceba, no HTML, ele não aceita no final, tá bem? E vamos supor que aqui eu queira colocar muitos espaços, ó, muitos espaços. Você vai notar que ele também desconsidera muitos espaços. Então ele considera apenas um espaço, e a quebra de linha ele desconsidera, tudo bem? Qual a estratégia que eu posso usar para quebras de linhas? Bom, você tem uma tag chamada break, se você quiser. Ela tem um fechamento nela mesma, então você pode fazê-la dessa forma, ou dessa forma, e tá tudo certo. E aí, quantas vezes você repetir, ela vai dar uma quebra de linha, tá? Que é um break, ou uma quebra de linha. Então eu poderia deixar ela aqui, e vai funcionar legal, tudo bem? Como quebra de linha. Se eu quiser, agora, espaços, eu poderia estar usando a estratégia aqui, ó, de colocar o seguinte código. É um código específico, né? O ENN, o ezinho comercial, né? NBSP, ponto vírgula. Quando eu pegar ele aqui, e colocar várias e diversas vezes aqui, uma atrás da outra, o HTML desconsidera essa marcaçãozinha, e ele considera essa marcação como espaços, tudo bem? Pra que eu possa colocar espaços. Com o passar do tempo, você vai descobrindo outras estratégias, melhores estratégias para fazer isso. Por exemplo, o que eu acho que seria legal aqui, eu poderia muito bem fazer uma quebra de linha aqui, apenas com a própria parágrafo. E aí fica bem mais tranquilo de fazer a quebra de linha, afinal de contas, eu quero dizer que é um novo parágrafo que eu tô começando, tá bem? Então, tem essas maneiras que você tá conhecendo aqui, mas conforme o passar do tempo, e especialmente com o CSS, você vai conhecer maneiras mais interessantes de fazer as quebras de linhas e os espaços nos textos de HTML. O mais importante agora, dessa aula, é você entender que existem essas duas marcações, essa pra espaço, e essa marcaçãozinha aqui para quebra de linha, caso você queira usar, tá bom? E entender, o mais importante, é que não há quebras de linha e espaços no HTML, ele desconsidera isso. Então você tem que usar estratégias. Bacana?