WEBVTT Vamos ver como que funciona o fluxo padrão do HTML. Funciona da seguinte forma, se eu tiver uma tag, por exemplo, um parágrafo e colocar um texto aqui, se eu quiser um segundo parágrafo, eu poderia colocar aqui e um segundo texto aqui e ele vai considerar uma abaixo da outra. Então o fluxo, ele entende muitas tags, não são todas, mas muitas tags, posso clicar na setinha para fechar, ele entende como um bloco, um bloco significa que ele vai ocupar todo o espaço disponível aqui de largura e aí ele vai colocar o próximo elemento abaixo, só que nem todas as tags funcionam assim, algumas são inline e aos poucos a gente vai entendendo elas, por exemplo, a tag A, se eu coloco aqui um link, ok? E se eu colocar um segundo link, ainda que o link está abaixo, eu vou colocar um outro link, ainda que ele está um abaixo do outro aqui, na minha visão, e eu vou até dar uns espaços para você perceber, o HTML vai considerar ele como inline, em linha, ou seja, vai pegar só apenas o tamanho que tem aqui o elemento e já colocar o outro elemento ao ladinho dele. Dá um pequeno espaço aqui, padrão também do CSS que existe no navegador e aí o outro elemento está do lado dele. Isso é bem legal a gente entender, porque muitas tags são bloco, algumas tags são inline, aos poucos a gente vai conhecendo essas características visualmente aqui, sem aplicar nenhum CSS, nenhum estilo, a gente começa a ver como funcionam elas, bacana?