WEBVTT Um comportamento bem padrão do HTML é que eu posso e devo até colocar umas tags dentro da outra. Ou seja, se eu tiver aqui, por exemplo, um texto qualquer, dentro de uma tag de p parágrafo, eu posso escolher um texto específico pra dar uma ênfase nele. E a ênfase eu posso usar o em, por exemplo, eu só coloco o texto em volta desse em, ok? E pronto, eu tenho esse texto aqui com uma ênfase, nesse caso, dessa forma. Se eu quiser colocar um negrito, eu tenho uma tag específica chamada strong, e através da tag strong, eu estou avisando que esse daqui é um negrito. Agora, a gente vai entender uma coisa bem interessante. Isso daqui é chamado de alinhamento de tag, ou seja, uma tag dentro da outra. Então, o em está dentro do p, o strong está dentro do p. A gente considera que essa daqui é uma tag pai, e não é por causa do pezinho, né, mas é uma tag pai, e a gente considera que essas daqui são as tags filhas do pai, tá? Então, são filhos, um, dois, e esse é o pai, ok? Se tivesse outro dentro desse daqui, por exemplo, também seria considerado como tag filha, ok? Então, a gente tem um alinhamento e ele pode ir muitas tags dentro das outras. O interessante que eu preciso super entender aqui, é que se eu abro essa tag p, eu tenho que saber muito bem onde eu vou fechar ela. Porque se, por exemplo, esse strong estaria acabando por aqui, mas eu fechasse o strong aqui, eu tenho um erro de escrita do meu HTML. Aqui pode não dar problema nenhum, no final das contas, na minha visualização, mas eu posso ter problemas se eu não tiver cuidado com isso. Então, é importante que eu tenha cuidado, porque o HTML vai se virar para tentar resolver. Mas o certo é, se a tag strong foi aberta aqui, não posso fechar uma tag p dentro dela. Eu tenho que fechar a tag aqui. A mesma coisa é, se eu tenho uma tag p, naquele caso, se eu tenho uma tag p aberta, eu não posso fechar ela no meio de uma outra tag aberta. Então, eu preciso ter uma visão e um cuidado para isso, ok? Para não ter erros de escrita HTML e no futuro eu acabar tendo erros sem perceber quais são os meus erros. Então, eu posso colocar uma tag dentro da outra, vou muitas vezes fazer isso, a estrutura padrão do HTML vai fazer isso, mas eu preciso cuidar com abertura e fechamento de tag. Bacana?