WEBVTT Conforme a gente vai estudando linguagens na programação e seja linguagem de programação ou linguagem como HTML, a gente vai percebendo que existem caracteres e palavras especiais reservadas da linguagem, que a linguagem interpreta de certa forma. Então, por exemplo, se eu tiver aqui um parágrafo, eu não consigo, se por algum motivo eu quiser imprimir essa tag IP, eu quero mostrar isso aqui, eu não consigo mostrar aqui, por quê? Porque esse sinalzinho, esse outro, é um caractere reservado da linguagem, eu não consigo. Assim que ele encontrar esse padrão, ele vai entender que eu estou criando uma tag. Nesse caso, eu estou abrindo uma e não estou nem fechando. Como que eu faço, então, para driblar isso? Eu tenho o conhecimento de alguns caracteres, de algumas maneiras reservadas ou especiais para eu fazer isso. Eu colocaria o e-comercial, lower than, do inglês, ou LT, ponto vírgula, então é isso que eu tenho que colocar, e-comercial, LT, ponto vírgula, ele já imprimiu ali para mim. Coloco o P que eu quero, aqui, e coloco o e-comercial de novo, greater than, ponto vírgula. Pronto, é assim que eu consigo imprimir ali na tela. Se eu quiser que isso aqui represente um código, eu tenho uma tag especial, que é a tag code, e aí ela transforma, presta atenção, como que ficou transformado num formato diferente, é uma escolha de fonte diferente ali, tá bem? Isso é legal eu saber. Agora, dependendo se aqui, vamos supor que aqui no meio eu queira colocar o e-comercial, ele vai funcionar bem, mas eu justamente queria colocar o GT também. Eu quero imprimir isso aqui na tela, por exemplo. Olha que estranho, eu não consigo imprimir isso daqui porque ele virou agora um sinal de maior, por exemplo. Então aqui eu vou precisar usar o e, de novo comercial, em, ponto e vírgula, aí eu coloquei o que eu quero, aí eu vou colocar o GT, ponto vírgula. Então se eu tivesse, sei lá, por algum motivo, escrevendo a documentação, pra que a pessoa depois enxergue, na verdade, o que ela vai usar como o greater than, na hora que ela estiver codando. Então eu quero imprimir isso daqui na leitura do texto dela. Então eu tive que fazer uns paranauê, tive que fazer umas coisas diferentes aqui, porque não ia funcionar se eu colocasse apenas isso daqui, ele converte isso daqui, tá? Então é legal a gente entender esses assuntos, porque é coisa mínima do HTML, dificilmente você vai ter um problema com isso, tá? Porque geralmente a gente não vai usar, acho que não, né? Mas pode ser que em algum momento no seu texto você vai precisar usar. Agora, se no seu texto você precisou usar só esse sinal sozinho, não teve problema. Ou só esse sinal aqui sozinho, não teve problema. O problema está quando você coloca ele no formato de tag. Se você coloca ele no formato de tag, tem problema. Se você coloca ele no formato de não tag, ou seja, eu estou dando espaço aqui, já está errado. O tag já está errado. Mas aqui já estaria certo, ok? Ali está errado e aqui está errado. Então ele aparece. Mas ficou juntinho, ficou no formato de tag, pronto. Já tem um problema e eu preciso saber driblar.