WEBVTT Vamos falar sobre atributos HTML. São informações extras ou configurações para uma tag. Então, imaginam a seguinte tag, eu vou colocar img e dar um enter. Aqui esse editor de código, automaticamente ele colocou dois atributos. Ele separou o atributo por um espaço. E você percebe que o atributo não está colado no nome da tag. Ele tem um espaço também. Nós temos o nome do atributo, um sinal de igual e as aspas duplas. Aqui dentro eu coloco um conteúdo que é específico de cada atributo. Nesse caso a gente tem uma tag img e a gente tem dois atributos que nós vamos estudar melhor sobre eles. Mas eles vão configurar a tag img. Aqui eu vou dizer em que lugar do mundo está a imagem e eu colocaria aqui. Aqui eu vou dar um texto alternativo para essa imagem, explicando o que ela é, etc. Então perceba, temos dois atributos aqui e fechou, estamos configurando uma tag img. Outra coisa para você saber, nós podemos usar, olha só, eu vou colocar aqui uma tag a e dar um enter. Ele automaticamente colocou esse href. O interessante é que eu poderia aqui, nesse link, eu poderia simplesmente colocar o conteúdo sem aspas. É possível? Sim! Muitos navegadores vão interpretar. É recomendado? Não! Jamais! Não faça assim! Por que? Se por acaso você quiser depois colocar um outro atributo aqui. E de repente ele poderá, dependendo do navegador, entender que tudo isso aqui é o valor do atributo. E aí estragou o seu link. Então, apesar de ser possível, não omita tags. Você poderia estar usando também tags, aspas duplas, não omita aspas. Você poderia usar aspas simples? Sim! Poderia usar aspas simples. Mas é recomendado? Eu também não recomendo. Por que? Nesse title, por exemplo, você poderia estar colocando aqui nesse atributo, alguma coisa como is not do inglês. E fazendo o contraption dele, isn't. Pronto! Você acabou de estragar a sua tag. Ou a sua configuração de atributo. E sua tag também. Por que você estragou isso? Inclusive você percebe pelas cores, que o seu editor geralmente ele vai tentar mostrar pra você cores. Então, o que aconteceu aqui? Eu fechei a tag antes do tempo, porque eu falei pro meu atributo, né? Fechei meu atributo antes do tempo. Eu falei pro meu atributo começar com uma aspa simples. E aqui no meio ele encontrou outra aspa simples e estragou. Por isso, minha recomendação segue sempre o padrão de colocar aspas duplas. Assim você mantém a sua tag consistente na maneira de construir. Assim você mantém os seus atributos sem erros. E tags também. E fica muito mais simples de você estudar isso. Agora, outra coisa de você entender que é muito importante. Estudo de atributos é um estudo constante. Assim como tags no HTML, assim como qualquer coisa na programação. Não existe um único curso, um único lugar que você vai aprender todas. E você também não vai aprender e memorizar todas. Não é assim que funciona. Você vai estudando a tag, vai entendendo o atributo dela. Vai ter atributo específico de tag. Vai ter atributos globais, ou seja, que servem para todas as tags. E está tudo bem. É importante você só entender que nesse estudo grandioso de atributos, ou de tags, ou de programação. Você constantemente está aprendendo coisas novas. E dificilmente você vai decorar tudo. Dificilmente você vai encontrar uma única fonte com todas as informações. É claro, talvez na documentação oficial do HTML. Mas, assim, são coisas que você vai fazendo gradativamente.