WEBVTT Agora nós vamos falar sobre atributos booleanos, que é muito simples. Booleano só tem dois valores pessoal, verdadeiro ou falso. Então é um atributo que eu coloco e não preciso fazer mais nada, não preciso colocar um conteúdo nem nada disso. Então aqui eu venho com título, por exemplo, em HTML, e o atributo que eu coloco aqui, por exemplo, é o hidden. O hidden é um atributo booleano, hidden significa esconder, escondendo né, então um booleano que vai indicar que o elemento ele não vai participar da página mais, ele não é mais relevante ali. Tudo bem? Bem tranquilo de entender né, sempre que você vir um atributo que ele não tem um valor dentro dele, está tudo certo, é um booleano. Algumas vezes você vai ver um booleano que em alguns lugares as pessoas vão querer colocar assim, hidden, hidden, por exemplo, e está tudo certo, não tem problema, vai funcionar igual, porque o HTML sabe interpretar que isso aqui é um booleano. É legal você saber para você não se repetir, mas se em algum lugar você ver um booleano que já está com o conteúdo ali, tudo certinho, que repete o mesmo nome dele, está tudo certo, vai funcionar igual.