WEBVTT Nas próximas aulas nós vamos falar um pouco sobre atributos globais. Vamos lá, é bem simples, atributo global é um tipo de atributo comum a qualquer elemento html. Então não importa o tipo da tag, você pode colocar eles. Eles não vão ter mudança estrutural do elemento, porque algum elemento, alguma tag tem atributos que definem ela, que mudam ela, o comportamento. Nesse caso não, só que você pode usar e eles têm motivos muito importantes. Por exemplo, existem atributos globais que começam com área, tracinho, alguma coisa que promovem uma acessibilidade. Existem atributos que manipulam, que criam eventos na sua página. E os atributos comuns que a gente vai ver aqui nessas aulas, a gente não vai dar uma olhada nesses. A gente vai ver os mais comuns até dessa lista, que tem coisas aqui que também, na minha opinião, não são tão comuns assim. Por que que a gente vai estudar faseado ou aos poucos isso? Porque esse é um tipo de estudo que inclusive essa página aqui que eu estou aberta, por um motivo, eu vou dar esse link pra você, pra que você possa se aprofundar depois caso haja necessidade. E olha, muito importante, caso haja necessidade, não é necessário que você saia estudando tudo isso de uma vez, porque não vai fazer sentido. Algumas coisas você vai usar em determinados momentos, você só vai saber conforme for usando. Por isso a gente tem o momento prático. Isso aqui é só pra você entender, bom, já sei o que é um global, entendi muito bem o que é um global, vou entender os básicos aqui, os fundamentais que o Mike vai mostrar pra mim, porque provavelmente eu vou usar mais vezes exatamente, e o restante eu vou aprendendo sobre demanda, sobre necessidade, tá bom? Não se preocupe com isso, vamos com calma.