WEBVTT Bom, vamos dar uma olhada no atributo ID. Vou colocar aqui uma div, uma tag qualquer, não importa qual ela, você vai colocar um ID igual aspas duplas. ID significa que é um identificador, eu vou colocar aqui um nome qualquer, tá bem? Um nome. Pra que ele vai servir? Mais tarde eu posso usar ele para o CSS, para o JavaScript, e através dele eu ter acesso a essa div aqui específica. Recomendado você não ter o mesmo ID, ou o mesmo identificador, imagina isso como um RG de uma div. Um RG de uma tag, não de uma div específica, mas de uma tag. É o RG de um elemento. Então você não repete o nome dele, tudo bem? Mas também, assim como o RG, você não pode colocar números no começo. Não é recomendado você colocar números no começo. No RG você pode, mas aqui não, tá bem? Aqui também não é recomendado você colocar caracteres especiais no começo, tudo bem? Ou no meio. Não coloque caracteres especiais e também não coloque separação. É uma coisa que se você quiser separar, você vai colocar um traço, é recomendado você colocar um traço. Então isso aqui, no caso, identificaria o nome 1 e o nome 2 dessa forma tranquilamente, tá bem? É só entender bem essas regrinhas de escrita, pra não dar problemas, tá? Só pra não gerar problemas futuros e conflitos futuros, não colocar espacinho, coloca aí um tracinho. Não usa os caracteres especiais, isso poderá gerar algum problema em algum momento e você não vai querer isso. E não repita, pro ID, não repita o mesmo nome dentro do mesmo documento, da mesma página. Apenas o identificador, ele é único, apenas um nome único. Isso aqui não pode, tá bem?