WEBVTT Vamos falar aqui sobre o atributo class. Class é um atributo global que você pode usar para classificar elementos. Que que é isso Mike? Exemplo, isso aqui é um elemento produto, tudo bem? Vou colocar aqui tênis. Eu tenho um segundo elemento na minha página, que é uma camiseta, não sei, vou imaginar assim. Eu estou classificando eles, tudo bem? Estou definindo que essas divs aqui, elas têm umas classificações da classe produto. Eu vou usar mais tarde para o CSS, para o Javascript, bacana? Só que percebe que estruturalmente, ou até assim, de maneira final ali para o meu cliente, isso aqui não vai mudar nada. É um atributo global que não muda nada, mas é muito importante. Nas classificações, é recomendado a gente também poder usar, pode-se usar mais ou um ou mais tipo de classificação. Nesse caso, eu coloco o espaço e coloco o tipo aqui da classificação. Isso aqui poderia ser um calçado, por exemplo, tá bem? Lembra das regrinhas, não coloque aqui nenhum caractere especial, tudo bem? O espaço aqui é permitido, porém, ele vai entender que é uma segunda classificação. Isso aqui poderia estar no camisas. O que significa? Que lá no CSS, lá no Javascript, você pode puxar todas as classificações camisas que você encontrar na sua página depois, tudo bem? Ou todos os calçados, ou todos os produtos, que nesse caso encontraria dois, se fosse todos os calçados, encontraria apenas um, ou uma camiseta apenas esse daqui, camisas apenas esse daqui, tudo bem? Então, classificar é possível dessa forma. Lembra das regras de escrita que a gente viu anteriormente, bacana?