WEBVTT Vamos falar sobre o atributo deira traço alguma coisa. Vou colocar um asterisco aqui só pra você saber que é alguma coisa. Deira ou data, você poderia colocar aqui, não importa o conteúdo, tá? Aqui você pode colocar o que você quiser. Pessoal, imagina que você coloca um ID. E porque essa tag específica você quer um número, uma numeração ali do seu sistema. Então ao colocar o deira tracinho, você é liberado a colocar o nome que você quiser. E esse dado depois você pode utilizar no CSS ou no Javascript, o conteúdo desse dado. Isso é bem legal, porque aqui é ilimitado, você pode colocar qualquer coisa. Só lembre, não vai colocar um espaço, porque senão ele se tornou uma outra tag, uma tag coisa que nem existe. Tudo bem? Você vai sempre colocar o tracinho pra definir, tá? E eu recomendo não colocar numeração e nem caracteres especiais também pra esse nome. Simplesmente o traço aí você coloca algo relevante, significativo. Porque mais tarde lá no CSS, no Javascript, você pode pegar o conteúdo que você colocou aqui. E não importa, pode ser qualquer conteúdo. Você pode pegar ele através do nome que você definiu aqui.