WEBVTT Vamos dar uma olhada como que funciona o atributo global style. Eu posso ter uma tag qualquer, vou colocar ali style, e aqui eu coloco um valor css qualquer, propriedade de valor qualquer que eu quiser, e isso ele já coloca, já aplica um estilo, por isso que style, na minha tag em tempo real aqui, já no próprio tag em si. Dica, tente evitar o uso dessa tag style. Lá no css, quando você estudar ele, você vai perceber que existem outras maneiras de se aplicar a css, e isso daqui é uma maneira muito forte, significa que quando você colocar essa tag aqui, dificilmente vai pegar outro estilo que você colocou em outro lugar. Também é importante que você entenda isso, agora que você está entendendo a tag, para que você não fique aplicando estilos direto na tag. Portanto, evite, mas você vai encontrar sim, alguns sistemas e alguns lugares que vai estar sendo aplicado dessa forma, e te deixando até um pouco difícil de tirar essa tag, ou de mexer, mas não se preocupe, é só importante você entender que ela existe, que você pode colocar um css direto ali, caso você queira, tá bom?