WEBVTT Bom, vamos falar sobre os títulos e parágrafos. Imagina você abrir um site na web, ou abrir um livro, alguma coisa, e você ver um texto dessa maneira aqui. Faz sentido pra você ler um monte de texto assim, numa página. Você não sabe nem o que é, o que é isso aqui, onde eu tô entrando, é sobre o que é isso aqui. Você tá vendo que não tem nada muito bem organizado, para isso existem os títulos e parágrafos. Se eu quiser por aqui dar umas quebras de linha e falar, poxa, mas esse primeiro pedaço era sobre alguma coisa específica que eu queria, esse segundo é outro, não consigo, aqui não tem essa forma. Então pra isso a gente tem tags, por exemplo, eu quero falar que essa página, eu vou conversar aqui sobre mim, por exemplo, tá bem? Vai ser uma página sobre mim. Então eu preciso ter um título aqui, um título maior pra essa página. Se eu colocar o H, esse emity, nesse editor de código aqui, ele vai me mostrar alguns Hs aqui, do H1 até o H6, são os headings. Então o H1 sendo o principal, esse aqui seria um subtítulo, esse seria o subtítulo do subtítulo, e assim vai até o 6, ele permite isso. O que muda? Vamos entender. Geralmente, pessoal, a gente vai usar um H1 por página, tudo bem? Apenas um. E aí eu posso colocar esse título principal aqui, dessa forma, pronto. Eu já tô avisando, ó, essa página vai ser sobre mim, tem muito mais clareza, né? Para fazer o parágrafo, eu tenho a tag p, que eu crio um parágrafo aqui, e nesse caso eu vou deixar esse texto aqui dentro, só pra que você possa enxergar, temos ali um parágrafo. Já ficou melhor? Agora, no sobre mim, eu quero ter uma seção aqui que eu vou falar sobre o meu trabalho. Então eu vou colocar um H2, que é um subtítulo, você vai perceber que ele tem um tamanho menor, e aí eu posso desenvolver o texto do meu trabalho aqui, tá? Vou só baixar esse cara lá pra baixo. E olha só, fechado, acabei de fazer um texto de trabalho. Vamos supor que eu tenho um estilo de vida, eu quero falar um pouquinho do meu lifestyle, estilo de vida, vou colocar primeiro o H2, estilo de vida, e aí nesse estilo de vida eu vou ter um p, que é um parágrafo, e vamos imaginar que o parágrafo seja isso aqui. Vamos colocar esse cara aqui pra baixo, tá bem? Eu gosto de selecionar tudo e dar uma tabzinha só pra questão de toque que eu tenha. Então agora você tem uma página que tá organizada, e a dica é, um H1 por página, porque é isso aqui que você vai dizer que esse é o tópico principal da sua página. Quantos parágrafos você quiser, subtítulos quanto você quiser, vai estar tudo definido em cima do H1, e se você ainda tiver um subtítulo do subtítulo, ou seja, na parte do trabalho, eu quero falar, não sei porquê, sobre carga horária. Eu vou colocar um H3, opa, um H3 aqui, carga horária, não faz sentido, mas tudo bem. Vou colocar um outro parágrafozinho, pronto. Então o que eu tenho? Sobre mim é o principal, e aqui eu vou começar a falar sobre mim. Então eu tenho meu trabalho, eu falo um pouquinho, eu tenho minha carga horária, aqui eu falo um pouquinho, aí eu mudei o tópico, ó, estilo de vida. Então agora o texto, ele tá fazendo mais sentido, eu estou organizando esse texto pra que ele tenha um significado diferente conforme títulos e parágrafos que eu tenho disponível na minha mão, tá bom?