WEBVTT Existem algumas formatações básicas no HTML que você pode estar usando tags pra isso. Então vamos pegar aqui um texto qualquer. E nesse texto qualquer eu quero começar a dar uma importância em alguma parte do texto. Pra isso eu tenho a tag strong. Então a tag strong ela dá uma importância a uma determinada parte do texto. A tag strong é como o negrito, ok? Ela faz o negrito do texto. O ênfase, eu quero dar uma ênfase em alguma parte do texto. Eu tenho a tag em, e aí eu posso pegar um pedaço do texto aqui e dar uma ênfase. A ênfase ele faz como o texto deitadinho, assim, tálico. Nós temos a opção de mark, uma relevância a alguma parte do texto. Então aqui eu quero dar um mark nesse texto aqui. Vou fechá-lo aqui, ok? Então eu tenho uma marcação, uma relevância a esse texto aqui. E por fim nós temos o riscado, um texto riscadinho, que é o Szinho. Ou do inglês strike through, se bem me lembro é isso. E aí ele risca um pedaço do texto que eu estou pedindo pra riscar. Que se eu fechar a tag certinho ele funciona melhor. Muito bem, o texto tá riscadinho ali, né? Então o S ele vai representar que esse conteúdo ele já não é mais relevante ali. Ele já não tá ali, não deveria estar ali. Ou seja, essas formatações básicas aqui, dependendo do texto que a gente tá escrevendo, é muito importante pra gente dar ou importância, ou ênfase, ou relevância, ou mesmo dar uma riscada em algum texto que foi modificado em algum momento. Bacana?