WEBVTT Vamos falar sobre listas no HTML. Supondo que eu quero organizar um texto aqui sobre um bolo de cenoura e eu quero fazer o modo de preparo dele, modo de preparo, e eu quero também ter os ingredientes, tá bem? Então, ingredientes. Olha que legal, aqui a gente já está colocando as tags na maneira que a gente imagina. Essa daqui é a página de bolo de cenoura, então eu vou ter os ingredientes e vou ter o modo de preparo. Aqui eu quero ver como funciona uma lista ordenada, uma não ordenada primeiro, tá? Vamos colocar em ordem aqui, primeiro a não ordenada. Os ingredientes, então, eu posso vir aqui e colocar uma lista, o L. O L é uma lista não ordenada, unordered list, é em inglês, né? E LI é um list item, é um elemento da sua lista. Então vamos supor que aqui a gente vai precisar de farinha. Não sei quanta farinha, 300 gramas? Não sei, um quilo. A gente vai precisar aqui de cacau em pó, vamos imaginar aqui, sei lá, 100 gramas. Eu não sei fazer bolo, gente, de cenoura e a gente vai precisar de uma cenoura ralada, tá bem? Pronto, aqui você acabou de fazer uma lista não ordenada que tem esses pontinhos aqui, ok? A gente vai precisar provavelmente de mais coisas nesse bolo. Agora o modo de preparo, eu quero usar uma lista ordenada. Eu quero falar o passo a passo que essa pessoa vai ter que seguir. O L é unordered list. Se eu tenho dúvida da maneira que eu falo as coisas, descansa o mouse. Se você usa editor de código como o VSCode ou esse editor de código aqui, ao descansar o mouse em cima da sua tag, de alguma coisa aqui do seu HTML, você vai ter uma descriçãozinha ali breve do que é esse elemento. Então o elemento L representa uma lista de itens onde os itens têm por sua intenção ali ordered list, ok? Então L e I, posso colocar o L e I de novo, ele representa um item da lista, o list item. E aqui então no modo de preparo eu tenho que pegar a farinha e colocar no recipiente. No segundo passo, misturar com o cacau. E no terceiro passo, misturar a cenoura. Pronto, aqui eu acabei de fazer uma lista. Um, dois, três, é uma lista ordenada, tudo bem? Muito simples de fazer listas não ordenadas e ordenadas no HTML.