WEBVTT Bom, vamos supor aqui que você precisa fazer uma representação de códigos de computador usando tags HTML, então a gente vai usar duas tags HTML, vamos entender pra que elas servem e os caracteres especiais em casos específicos. Vamos lá, a primeira tag que nós temos aqui é o code, se eu tiver um texto qualquer aqui ou um texto dentro da tag code, eu quero que você observe as diferenças, a diferença é na questão da fonte, é uma fonte exclusiva aqui para código, é uma fonte diferente, beleza, esse é o primeiro caso, o segundo caso que eu quero que você observe é como que funciona o pré, geralmente pessoal, a formatação que nós fazemos do code, nós colocamos code dentro de uma tag pré, por que? A tag pré, ela permite que haja aqui, tabs por exemplo, espaços extras, vamos colocar mais espaço aqui, deixa eu ver, vou colocar aqui, entre os textos aqui, vou botar bastante espaço, então ela leva em consideração todos os espaços, tabs e também quebras de linha, então se eu supondo aqui que eu tenho quebra de linha, ele também leva em consideração, legal? Então a gente coloca geralmente dessa forma, e no code, se eu quisesse representar um código HTML, por exemplo, e eu quisesse escrever aqui um comentário, e eu quisesse colocar aqui o código pré, por exemplo, você vai perceber que apesar de eu colocar nessa estrutura, ele entende que isso aqui é HTML, então eu preciso fazer umas organizações aqui, o sinal de menor, eu vou trocar pelo lower than, e vou, pronto, só esse sinalzinho de menor já resolveu, seria legal substituir isso daqui também? Seria, é uma boa prática eu fazer certinho essa substituição, mas você viu que ele já entendeu, como ele não interpreta o todo como HTML, ele deixou o sinalzinho de maior ali, ou seja, mesma coisa aqui, se eu mudar somente o sinal ali, ele vai interpretar, e se eu mudar somente esse sinal, também, lower than, ele também vai interpretar pra gente, tá? Então, de uma maneira bem tranquila, lower than, vem do inglês, lower than, menor que, e greater than, significa que, então ele tá, than, isso mesmo, significa que ele tá fazendo um sinal de maior, sinal de menor da matemática, então assim a gente conseguiu representar o código HTML ali.