WEBVTT Bom, vamos falar sobre o hyperlink, a tag A, e o motivo do HTML, do hypertext. Bom, a gente vai poder então ler textos aqui, dar um clique em alguma coisa e ele vai levar a gente pra um outro lugar. Essa é a sacada do link A, né? Eu vou colocar Azinho aqui, vou dar um Enter, ele já completa pra mim, esse editor de código e tudo mais, com o que é fundamental pra esse link. O que é fundamental pra esse link? Essa tag, esse atributo href é fundamental pra esse link. Esse link não funciona, não existe link se não tem esse atributo, tudo bem? Ele é fundamental. E aqui dentro eu tenho que colocar ou uma URL ou um fragmento. Uma URL, lembrando, é Universal Resource Locator, um local que está um conteúdo meu, um arquivo, um HTML, um CSS, uma imagem, tanto faz, um local do mundo, ok? Vamos entender colocando aqui https://rocketseat.com.br e isso vai levar a gente pro site da Rocketseat. Aqui dentro da tag A eu vou colocar assim ó, conheça a Rocketseat, por exemplo. Aqui dentro eu posso colocar outras tags também, tá? Dentro do A eu posso colocar outras tags, posso colocar qualquer coisa que eu quiser aqui dentro. Que daí, o que acontece? Quando eu clicar no conteúdo, ele vai me levar pra página, vai me redirecionar pra página, tudo bem? A gente vai poder usar também um fragmento. Como que funciona a ideia do fragmento? Vou colocar o mesmo link, só que agora eu quero que ele pegue um pedaço do meu próprio site. Que pedaço? Bom, vou inventar aqui um lorem, não sei das quantas. Aqui eu vou colocar um identificador, id, e vou colocar o nome, por exemplo, trabalhos. Aqui, quando eu clicar em trabalhos, esse daqui vai ser trabalhos, o nome desse link. Então quando eu clicar nesse link aqui, trabalhos, eu quero que ele leva pra esse pedaço do meu site. Mas veja, o pedaço ele tá aqui né, tá visível. Bom, eu vou colocar um monte de quebras de linhas, breaks, brs. Ele não vai ficar mais visível né, depois de um monte de quebras de linhas. Claro, você não precisa fazer esse código não. É só pra você entender como que funciona o fragmento, tá? Bom, agora eu quero que quando eu clicar nesse link, ele me leve lá para o id trabalhos. Ou seja, ele me leve pra cá. E essa página ela vai me movimentar me levando pra lá. Aqui eu só preciso colocar uma hashtag, um sustenido, não sei da música. E o nome que eu coloquei lá no meu id, tudo bem? Isso aqui então vai significar que é um fragmento dessa minha mesma url. Então na hora que eu clicar aqui pessoal, cliquei, ele movimentou minha página lá pra baixo. Ok? Dei o clique, movimentou lá pra baixo. Obviamente, se eu não tivesse esses espaços todos, não ia movimentar nada, né? Só pra você saber que não adianta eu clicar aqui que ele não vai movimentar nada. Mas se é uma página que tem um monte de conteúdo, um monte de id, quando eu clicar ele vai movimentar a página e é bem legal. Essa é a sacada do fragmento, ele fica na mesma página, mas ele leva a gente para um pedaço, fragmento para um pedaço do nosso site. E a outra sacada que é bem legal é eu ter a possibilidade do meu link, da Rocketseat por exemplo, quando eu falar aqui Versite, quando eu clicar nele eu quero que ele abra uma nova aba, uma nova janela. Nesse caso é o seguinte, esse target, se eu não coloco ele, quando eu dou um clique no link que não tem target, ele vai usar a mesma janela pra atualizar e colocar esse site. Nesse caso aqui, se eu colocar aqui dentro um underline blank, ele vai abrir uma nova janela pra mim. Então quando eu clicar em Versite, ele abre uma nova janela, uma nova aba, vai depender do seu navegador. Ou uma nova janela ou uma nova aba, tudo bem? Então a gente acaba usando bastante pra que a pessoa não saia do nosso site quando a gente colocar um link ali pra ela ler. Ele simplesmente abre uma outra janela e mantém o nosso site aberto. Tá bem? Essa foi a sacada do hyperlink. Atributo fundamental href, você pode colocar ali uma url, um fragmento e também você tem a opção de abrir uma nova janela.