WEBVTT Bom, vamos dar uma olhada nesses 4 elementos que são fundamentais, nem todos eles você vai usar sempre, você pode usar uma vez ou outra, tanto faz, tá bom? Mas imagina que você vai ter um header, o header, onde geralmente a gente chama de cabeçalho, ele vai ficar aqui em cima da página, geralmente, tá bem? É ali que ficaria o header. O main, ele é o conteúdo principal que tem na sua página, geralmente ele ficaria aqui ao meio, geralmente, não importa, poderia ficar lá no canto, mas ele é relativo ao conteúdo principal daquela página. Então é aqui dentro que talvez você vai colocar umas outras tags que a gente ainda poderá ver, mas vez ou outra você vai acabar terminando aqui com H1, com 1P, alguma coisa assim dentro do conteúdo principal. Além de você ter o cabeçalho e o conteúdo principal, você pode ter um conteúdo secundário que ele pode referenciar conteúdos dos conteúdos, eles podem ser referências do conteúdo principal. Então, ele serve ou para estender informações do conteúdo principal, a side, ou para ficar numa lateral fazendo um comportamento ali de te mostrar mais ideias de conteúdos, mais coisas que você poderia estar entrando neles, tá bem? Além disso, você teria o footer, que é o rodapé, rodapé com informações extras do site, que você pode colocar ali, tem pessoas que às vezes colocam menus ali de navegação, mas esses três são os principais estruturais, header, main, footer, a side de vez em quando ele pode aparecer ou não, não é uma necessidade, mas entendendo esses quatro elementos aqui, eles são fundamentais como uma estrutura geral da sua página e aí tem elementos que a gente vai colocando por dentro, vamos entendê-los.