WEBVTT Bom, a gente vai falar um pouco sobre caminhos absolutos e relativos, algo super importante para a programação, porque nós vamos criar muitos arquivos aqui nos nossos projetos, vamos precisar chamar esses arquivos, referenciar, a gente precisa explicar para o computador no detalhe aonde está o nosso arquivo, seja de maneira absoluta ou relativa, a gente precisa explicar para ele os caminhos, que inclusive do inglês path, a gente coloca também no são os caminhos, e eu vou fazer em duas maneiras aqui para você, a primeira maneira vai ser desenhando, eu preciso desenhar, preciso mostrar a tela, algumas coisinhas assim, e depois a gente vai fazendo o código, tá bom, por quê? Porque esse assunto pessoal, muita gente iniciante sofre, e se você sofrer, se você bagunçar o entendimento, tá tudo bem, por isso que a gente vai gradativamente, entendendo no desenho, depois a gente entende lá no código, depois a gente replica muitas vezes até que chega um momento que tudo faz sentido para você, mas eu vou começar a explicar para você os caminhos absolutos e relativos da seguinte forma, abre o seu computador, seu primeiro, qualquer pasta do seu computador, no Mac aqui, se eu for procurar aonde que inicia o meu computador, eu vou vir nessa parte aqui do HD, do Macintosh HD, bom, aqui eu vou ter várias pastinhas aqui, tá vendo? Esse carinha aqui, é o início do meu computador, a gente chama isso de root, e aí a gente vai ter uma estrutura de pastas, mostrando quais são as próximas pastas, então isso aqui seria um nível, se eu clico aqui, ele vai para outro nível, se eu clico aqui, ele vai para outro nível, se eu clico aqui, ele vai para outro nível, e assim vai. Na programação, se eu tô, por exemplo, nesse arquivo aqui, se eu tô nessa pastinha, e eu quero pegar algum arquivo aqui, eu tenho uma maneira de pegar isso daqui, se eu quero voltar uma pasta antes, porque eu tenho que ir para outro arquivo, eu tenho essa maneira, se eu preciso voltar outras pastas, bom, é fácil, não é difícil, essa é uma maneira que inclusive eu chamo de relativa, eu estou relativizando aonde eu estou, para poder encontrar o arquivo que eu quero, só que na programação, eu preciso ditar isso de maneira de código, e cada local é um local, aqui a gente vai ver no HTML e tudo mais, olha só, eu vou começar falando para você do absoluto, o absoluto eu vou ter duas maneiras de pensar de caminhos absolutos, a primeira e a mais simples de todas, acabei apertando alguma coisa errada aqui, a primeira e a mais simples de todas é eu entender se eu quero ir para um google.com, de maneira absoluta, eu coloco o protocolo HTTP, que é um protocolo chamado Hypertext Transfer Protocol, lembrando que a palavra protocolo é um conjunto de regras, transfer de transferência, de hipertextos, e hipertextos hoje, antigamente era só o HTML com os links, hoje é até imagens, PDFs e tudo isso, sempre que eu vou navegar dados, navegar dados pela internet, eu vou usar esse conjunto de regras aqui, e o Szinho é de secure, que é seguro, ok? Então eu coloco o protocolo que eu estou usando, e coloco o domínio do local que eu quero ir, tá bem? E aí uma barra. Pronto, isso aqui vai trazer de volta para mim uma cópia do google.com, e lá vai vir o HTML, CSS, JavaScript e tudo mais. Uma outra maneira que eu tenho, pessoal, é a maneira que a gente chama aqui de file, presta atenção que interessante, né? A maneira file, dois pontos, ela vai referenciar o meu computador local, eu vou trafegar dados, mas pelo meu computador, pelo file, a gente vai ver isso no código e vai fazer mais sentido. E aí eu vou ter uma barrinha, assim como aqui no Google eu teria uma barra aqui, e essa barra vai referenciar o início do Google, tudo que vier depois é referência de outras coisas, aqui a barra, ela é o início do meu computador. Aí eu vou voltar e abrir tudo de novo para você. A barra é exatamente esse início aqui. Quando eu colocar a barra, eu vou ver isso aqui. Como que eu posso ver isso de outra maneira? Eu vou abrir o terminal, você não precisa se assustar, não precisa ter o terminal igual, seu terminal não vai ser igual, você vai estar em outra máquina, vai ser outras maneiras, no Windows é diferente ainda, mas entenda a questão dos caminhos. Então a barra, ela é o início do meu computador. Então se eu colocar aqui para vocês o pwd, nesse momento, barra users mic, esse terminal está aberto dentro dessa pasta, barra users mic, tá bem? mic, e aqui tem todos os arquivos. Se eu fizer aqui um ls, ele vai listar todos os arquivos, e são exatamente os mesmos arquivos que eu estou vendo aqui. Mas o que eu quero que você se atente é a isso aqui, barra é o início do meu computador, e aí eu tenho a pasta de usuários, eu tenho a pasta de mic, e aí então tem os arquivos de mic. E se a gente chamar isso aqui de subdiretórios, diretório, pasta, tudo tem a mesma ideia, diretório e pasta é a mesma coisa. Então a gente chama isso aqui de subdiretórios, esse barra seria o root, o raiz. E aqui no Google, tinha uma barra também, tem uma barra. Significa que a raiz do Google começa aqui, daqui pra frente vai ter os arquivos que o Google disponibilizou para as pessoas acessarem. No meu caso, esse daqui, eu posso acessar todos eles e tá tudo certo, não tem problema nenhum, tá bem? Agora, isso aqui são caminhos absolutos, e que a gente vai ver em código com calma, com calma. E a gente vai perceber também que vai depender se eu tô na minha máquina local ou se eu tô num servidor, ok? Pra fazer o relativo que eu quero mostrar pra você é o seguinte, imagina comigo que você criou uma pasta projeto, e dentro da pasta projeto você colocou o index.html, e você colocou também dentro dessa pasta projeto, uma subpasta, colocando ali second.html. E aí vai funcionar da seguinte forma, se esse second não estivesse na subpasta, mas estivesse aqui, ao lado do index, e se ao clicar num link no index, eu fosse chamar o second, provavelmente eu ia ter algo semelhante href="./.second.html". Muito importante você entender o ./., nesse caso ele vai referenciar, olha, a gente tá navegando agora de referência, de maneiras, lembra que a gente tá fazendo? De maneiras relativas, não é mais absolutas. Se fosse absoluto, eu teria que descobrir aonde esse projeto tá, então eu vou só simular um absoluto aqui. Aonde esse projeto tá no meu users, Mike Brito, talvez lá no desktop, talvez eu vou ter uma pasta projeto, pelo amor de Deus, não dá. Eu posso trocar tudo isso aqui por referência do meu projeto local que é onde está o meu index, meu index está na minha pastinha do projeto. Então ./. e aí eu chamaria o second.html. Outra coisa legal disso aqui, é que eu não preciso necessariamente usar o ./., eu posso apenas dizer second.html e ele já vai entender que eu estou pedindo um arquivo second que está ao ladinho, que está na mesma pasta. Agora, se o second estivesse na subpasta, eu teria que fazer, tem duas maneiras, ./. second, ou melhor, é subpasta, pronto, entrei na subpasta, second.html, ou então eu tiro o ./., tudo bem? Legal, agora sim, cliquei aqui no link e ele chamou, encontrou esse second. Agora, eu posso fazer o inverso também, se eu clicar no second para chamar o index, como que eu faço? Bom, nesse caso eu vou ter que subir o nível, quando eu falo subir o nível, eu estou saindo de uma pasta e indo para a pasta anterior. Nesse caso, o projeto, se eu crio uma pastinha projeto aqui no meu desktop, o projeto está dentro da pasta desktop, se eu subir mais um nível, eu estaria indo para o desktop, que eu não consigo ver aqui, mas estaria subindo o nível. Vou fazer só uma simulação breve, projeto, vou abrir ela aqui, com vocês, e aqui pessoal, é bom, aqui eu não consigo navegar com perfeição, então, por isso eu vou abrir no finder mesmo, e eu vou ir lá no desktop, vou mudar aqui a visualização, para que a gente possa enxergar melhor, então, aqui eu teria o projeto, tá vendo, que é o projeto aqui, e aqui esses dois carinhas, isso aqui eu estaria na pasta desktop, então eu teria que entrar de novo no projeto, não faz sentido, eu subo só uma, daqui da subpasta, eu subo uma, e aí eu vou voltar na pasta projeto, e eu chamo index.html, tá bem, estou desenhando de maneiras diferentes, estou dando uma viajada aqui com você, para você poder, vai entrando aqui comigo nessa onda, a gente já vai passar para o código, então vai entrando nos desenhos aqui comigo, então eu consigo, dessa maneira aqui, chamar esse arquivo anterior, e claro, eu estou fazendo uma estrutura super simples, um projeto com uma subpasta, mas a gente poderia estar fazendo coisas muito mais complexas, portanto, entenda aqui, nós vamos ter maneiras absolutas de encontrar um arquivo, seja no nosso computador, ou seja, na internet, ou seja, usando o protocolo HTTP, que não necessariamente vai estar na internet, pode ser um servidor local, e a gente vai ver isso também nas aulas, ou de maneiras relativas, que é uma maneira muito mais simples, eu só olho a nível de projeto, e vou referenciando os coleguinhas que eu quero aqui, voltando uma pasta, estando na mesma pasta, estando na mesma pasta eu posso simplesmente omitir algumas coisas, e obviamente em algum momento eu posso até fazer isso aqui, só que tem um momento muito específico, e a gente só vai ver isso nas aulas, beleza?