WEBVTT Bom, vamos estudar caminhos absolutos, vou abrir o Visual Studio Code, vou iniciar com vocês um projeto aqui, vou arrastar a pasta pra cá, e vou iniciar o nosso primeiro arquivo aqui da HTML pra gente falar dos caminhos absolutos. Bom, pessoal, se aqui eu tiver um link, por exemplo, e eu escrever aqui google.com e aqui eu quero falar ver o Google, eu vou abrir esse arquivo no meu navegador, eu vou escolher o navegador Edge, que eu tenho instalado aqui, tem vários navegadores, porque eu vou testando vários. Aqui no Edge, então, deixa eu só ver se eu, ah, não salvei, ó, a bolinha aqui, Cmd S ou Ctrl S no Windows e Linux, salva o arquivo, e aí você vai conseguir atualizar aqui e ver o arquivo. Aqui eu dei um Cmd mais, Cmd menos, ou Ctrl mais, Ctrl menos para o Windows e Linux, vai aumentar e diminuir, tá bem? Se eu clicar aqui no Google, presta atenção que legal, algumas coisas pra você se atentar, eu estou agora no protocolo file, tudo bem? E ele está procurando aqui no file://users mike brito desktop projeto index.html, e eu estou referenciando o Google dessa forma aqui, quando eu clicar, eu tenho um erro de arquivo não encontrado. O que é esse primeiro erro aqui? que aqui eu preciso fazer uma referência absoluta para o Google, tudo bem? E o absoluto, pessoal, é o seguinte, a gente vai ter uma URL ali para ser um caminho absoluto, tudo bem? Uma URL é uma Uniform Resource Locator, significa que é um localizador de um recurso de maneira uniforme, seguindo o protocolo HTTP, em algum lugar da internet existe esse domínio, ok? E aqui, na barrinha do domínio, ou sem a barra, tanto faz, porque ele vai entender a mesma coisa, com barra ou sem barra, ele vai trazer uma cópia do Google pra mim, ok? Então se eu coloco aqui, o http:// e salvar, eu posso dar um clique aqui, e aí, opa, volta a atualiza, tá? Lembra de atualizar aqui, lembra de salvar aqui, se não tiver bolinha, e atualizar aqui, dá um clique, agora ele foi pro Google, ok? O que acontece se o Google fizer qualquer pesquisa aqui, pessoal? Você vai ver que aqui vai ter um Google barra, e aqui vai ter um barra search, o barra search ele já mudou a página, o search já é uma outra pasta, um outro local da internet, por isso ele mudou, porque o primeiro é esse, o próximo que foi a pesquisa, já é esse, já é outra página, só pra você entender as mudanças de página. Então entendeu que, com o protocolo correto, eu consigo ir pro lugar que eu quero, se aqui eu colocasse apenas uma barra, e ver o Google, cara, não vai dar nada. O que acontece? Eu coloquei uma barra, apareceu um index.html aqui, vou até clicar nele, tá? Vou salvar, atualizar, clicar nele, arquivo não encontrado, por quê? Se eu for lá no meu computador, ó, lembra do protocolo file da barra, eu vou ter que abrir o meu computador, ir lá na pastinha raiz, root, e aqui não tem nenhum index.html aqui, quem sabe se eu criasse alguma coisa aqui, tudo bem. Então ele tá tentando, de maneira absoluta, no meu raiz, no meu computador, encontrar o index.html, não existe, tá bem? Não existe, é importante a gente entender isso, é importante entender onde a gente tá. Então, essa é a maneira da gente entender caminhos absolutos, quando eu dou dois cliques no meu arquivo, ou quando eu abro ele no meu navegador, e veja, aqui a gente tá num ambiente controlado, que é o ambiente do meu computador, não estou usando outro protocolo, senão o file. Então, no protocolo file é assim que funciona, ok?