WEBVTT Agora a gente vai estudar um pouquinho caminhos relativos e aqui eu criei um projeto, uma pastinha de projeto, criei um arquivo index ali e eu quero criar um outro arquivo que é o second.html e quero buscar esse arquivo second através do index. Como que eu faço para encontrar, para ver o second? Eu vou abrir também isso daqui ó, com o protocolo file, ou seja, vou dar dois cliques aqui ou no meu caso vou dar com um clique direito para encontrar o navegador que eu quero. No meu dois cliques existe outro navegador, não funciona legal. Gente, então aqui ó, vou até atualizar, deixar aqui, ver o second. O que eu coloco aqui para eu ver o second? Eu tenho duas maneiras de fazer isso, eu tenho o ponto barra, coloco o nome do arquivo second.html, é uma das maneiras, vou salvar, ctrl s aqui, ou comand s no mac, vou atualizar, inclusive para atualizar sem clicar no botão pode ser ctrl r ou comand r no mac, então vou clicar, ver o second, agora ele está no second, vou até escrever aqui, estou no second, para que você possa enxergar aqui, vou atualizar, ali, estou no second, tá? Isso aqui só está sem zoom, vou dar um pouquinho mais de zoom aqui, pronto. Então vou voltar aqui, tranquilo pessoal, eu posso usar o ponto barra ou então eu posso chamar o arquivo diretamente, isso aqui também é uma maneira relativa, tá? Salvando, atualizando, clicando, pronto, estou no second, também funcionou. Se você observar comigo, o protocolo file vai funcionar da seguinte forma, desde lá do primeiro, ó, tá dessa forma, ou ponto barra, tanto faz, vou atualizar aqui, aqui tá no projeto index.html, só que tem tudo isso aqui antes, se eu fosse referenciar o second de maneira absoluta, eu ia ter que pegar tudo isso aqui, tá bem? Ou não o protocolo file ia pegar tudo isso aqui, porque eu já estou abrindo com o clique aqui, com o protocolo file, não estou abrindo de outra maneira, não estou no servidor, nem nada disso. Obviamente, se você estiver no Windows, as barras são todas invertidas no Windows, tá bem? Então, se eu clicar, se eu clico aqui, vai notar que esse carinha vai mudar para second, tá todo o protocolo aqui ainda, só que aquele carinha mudou para second, tudo bem? Essa é a maneira da gente usar o protocolo absoluto para caminhos, para arquivos que estão na mesma pasta, show?