WEBVTT Como que funciona? Para a gente referenciar arquivos agora que estão em pastas diferentes. No caso, vou colocar uma subpasta aqui e vou arrastar o second para a subpasta. Como que eu faço para chegar agora ao clicar no ver o second, atualizando, ao clicar no ver no second, como que eu chego no second que está na subpasta? Bom, eu posso fazer de duas maneiras, ponto barra subpasta barra second html é uma das maneiras, vou atualizar, dá um clique, opa, perfeito, o arquivo está aqui. Se tivesse erro, tá pessoal, se tivesse algum erro qualquer, vou colocar, inventar um erro aqui, se tivesse erro, vou voltar pra cá, vou atualizar, eu ia ter um file not found. Quando você vê um file not found, tem algum probleminha que não está dando certo, dá uma conferida nos arquivos. Ou então, eu poderia vir apenas colocando subpasta barra second html, sem o ponto barra, também funciona de maneira sublime, tá ali, tá funcionando de maneira legal. Agora, se eu tô no second e eu quero voltar, vou colocar um índice aqui, um coisa aqui, voltar ao índex, como que eu faço para voltar ao índex? Pra sair dessa pasta aqui, ele está aqui, sube e voltar para uma pasta anterior. Bom, pra isso eu uso o relativo que vai subir o nível, que vai para um nível anterior, vai para uma pasta anterior, ponto, ponto, barra, subiu o nível, lá eu tenho o índice html. Então, aqui eu vou atualizar, voltar ao índice, voltei nele, sensacional. A gente está navegando nos arquivos, mas, isso aqui, veja, a gente está fazendo com links, mas isso serve para todos os arquivos, se eu fosse colocar uma imagem, se eu fosse colocar um estilo, um javascript, não importa, eu sempre posso usar o absoluto relativo. Gosto muito mais do relativo, ele parece ser mais interessante pra gente. Bacana?