WEBVTT Bom pessoal, agora a gente vai ver como que funcionam os caminhos quando estou rodando o meu projeto em um servidor. Já não vai ser mais isso aqui né, a gente vai dar uma olhada, não vai ser mais os dois cliques aqui que a gente vai fazer, a gente já vai ver como funciona. Primeira coisa que você vai fazer, com o seu VS Code ali, você vai ver se você já tem o plugin instalado ou se você vai instalar o plugin chamado Live Server tudo bem? Live Server, tá aqui, é esse plugin, vou até dar um clique aqui pra você olhar, vai clicar em instalar ou instalar aqui, está instalando, pronto, já está funcionando. Aqui no cantinho ele até aparece aqui ó, Go Live, tá vendo? Então, desde que ele está na pasta do meu projeto, e aqui ó, presta muita atenção, como que funciona um servidor. Aqui ele está simulando um servidor, então ele vai observar essa pasta do projeto, quando eu clicar em Go Live, ele acabou de criar pra mim o servidor, vai aparecer algumas mensagens aqui, deixa eu só ver, vou só clicando aqui, tá bem? Então, ele acabou de iniciar um servidor aqui, e o servidor pessoal, ele usa sempre o protocolo HTTP ou HTTP ou HTTPS, dependendo se o seu servidor ele já está configurado para ser seguro. Aqui no nosso local é só HTTP, dois pontos barra barra, 127.0.0.1, esse aqui é o endereço, quando você ver google.com, aquele domínio está sendo transformado para esse endereço de IP, endereço de IP é como se fosse o endereço de uma casa, em algum lugar do mundo. Todas as casas aqui, nesse caso, que estão nos nossos próprios computadores, sempre serão 127.0.0.1, tudo bem? Ou também pode ser conhecido como localhost, que é o servidor local, host significa servidor, localhost, tá? Algumas vezes o localhost já está configurado para você chegar no 127, só pra você entender, ou então algumas vezes você vai ter que colocar o número mesmo. E aí, imagina que dentro dessa casa existem muitos cômodos, são as portinhas, nesse caso a porta que ele liberou pra gente é 5500, então eu tenho a chave dessa porta, e dentro dessa porta, aqui que está a grande sacada, presta atenção, index.html, dentro dessa porta, dentro desse caminho, usando o protocolo HTTP, usando um caminho absoluto, agora eu tenho esse projeto aqui, e eu tenho meu index.html. E isso aqui abre pra gente uma seguinte possibilidade, vamos começar a observar o que aconteceria se eu colocasse aqui google.com, e eu vou colocar ver o google, como a gente fez antes, do absoluto, aqui eu quero que agora você comece a questionar, tudo que a gente viu até agora, o que vai acontecer? Ó, não existe o google.com, maravilhoso, então aqui funcionou legal, e o que acontece se eu colocar o absoluto, absoluto? Bom, vamos lá, legal, ele foi, muito bom, e o que acontece se eu colocar o barra? Porque você vai lembrar que a gente falou do barra, vamos colocar o barra, vamos ver o que vai acontecer, vou atualizar, olha aqui o que aconteceu, se no protocolo file, nós colocavamos barra, e dava um erro, porque ele vinha lá no computador, protocolo file, que é o seu computador local, tá, ele ia lá, ia procurar a pastinha raiz, e aqui ele não encontrar file nenhum, aqui já é diferente, como você está rodando um servidor, tá, e ele está abrindo essa porta, quando ele chega aqui nesse endereço, ele sempre será o início de tudo, o raiz, o root, será o seu projeto, por isso a barra aqui, ela tem um outro comportamento, olha que coisa linda, aqui não é ver google, né, aqui é ficar na mesma página, nesse caso, né, ficar na mesma página, porque eu estou na mesma página, vou até atualizar, e vai ficar na mesma página, olha que interessante, se eu quiser, o second aqui fora, né, o second aqui, se eu quiser agora referenciar o second, eu posso fazer assim, ó, second, pronto, .html, e aqui é carregar second, eu estou inventando os nomes, carregar second, atualizar, carregar second, funciona, que é uma beleza, o second aqui com a barra na frente, mas isso aqui é importante você entender, que agora a gente não está fazendo relativos, agora a gente está fazendo um absoluto, mas é um absoluto, pessoal, que é referência ao meu projeto nesse servidor, então funciona legal, mas é necessário? Não é necessário, você pode deixar sem, vamos ver, vou voltar aqui, vou atualizar, beleza, posso deixar sem, se o second estiver lá na subpasta, mesma coisa, tá bem, posso vir aqui, barra subpasta, subpasta, vai ser de uma maneira absoluta rodando num servidor, ou seja, uma outra pegada, tem que voltar aqui, aqui certinho, pronto, sempre confere que seu endereço está no barra aqui, né, se estiver no barra, é porque é o index mesmo, o barra sempre será entendido como index, tá, o index .html é sempre interpretado pelos servidores como o primeiro arquivo, e aí quando eu colocar uma barra, ele já entende, cliquei no second, beleza, ele foi lá, olha que coisa linda, então eu posso fazer de maneira absoluta ou de maneira relativa, como eu já aprendi, e aqui no second, pessoal, posso deixar de maneira relativa? Tranquilo, vamos ver aqui, sem mudar, posso deixar, volta, tranquilo, ou então, pessoal, eu posso deixar de maneira absoluta, e lembrando que eu acabei de falar que o index, ele é desconsiderado, eu posso apenas deixar a barra e ele já vai ser entendido como index, vamos dar uma olhada, vamos atualizar, vou clicar aqui, maravilha, apenas a barra fez funcionar, mas veja, estou rodando no servidor, se eu abrisse esse arquivo com os nossos dois cliques aqui, ou abrir lá no navegador, com o protocolo file, esquece que aí as coisas já começam a cagar tudinho, fica tudo esquisito, já não está funcionando do jeito que deveria, tudo bem? Então, sempre observe o protocolo, você deu dois cliques no arquivo, ou você abriu com o live server na vida, fez um servidorzinho, e aí, como que está a sua estrutura de, seus caminhos, você está usando o absoluto? Não, você está usando o relativo, né, relativo, legal, está indo para o caminho certo, está indo dentro da pasta, está indo fora da pasta, tudo bem? Então, a gente fez uma sequência de aulas bem legais aqui, super necessárias, para a maioria das pessoas que estão iniciando, isso daqui é ouro, tá? Porque a pessoa vai sofrer, talvez você sofra, talvez você não entenda, tá tudo bem pessoal, volta nas aulas, volta nessas aulas, tenta entender, vai chegar uma hora que vai fazer tudo sentido, eu preciso sempre, lembra da regra, eu preciso falar para o meu código aqui, aonde está o arquivo, aonde está a imagem, onde está as coisas que eu quero que ele entenda, se eu colocar o caminho certo, vai funcionar, se eu colocar o caminho errado, não vai funcionar, e aí eu tenho diversas maneiras de usar caminhos para poder resolver essa questão, show de bola!