WEBVTT Daremos início aos estudos sobre a aplicação de testes dentro do ambiente Android. O conceito de testes aplicado no desenvolvimento de software possui diversas teorias, formas de se aplicar e conceitos que vão reger a melhor forma de estar se construindo e também elaborando a sua base de testes para cada projeto de software que você produz. Porém, dentro do contexto de Android, a gente tem diversas especificidades do qual a gente precisa levar em consideração para poder construir testes que serão efetivos para os nossos projetos de aplicativos. E para a gente aprender sobre todo esse mundo, nós vamos utilizar as documentações oficiais a partir dessa aula como base sobre a teoria de como nós vamos construir, elaborar e quais serão os benefícios desses testes para nós, certo? Então aqui o foco é nós aprendermos os conceitos que irão nos preparar para depois nós aplicarmos nos projetos que a gente já construiu até o momento, certo? Então, pra começar, a gente vai acessar aqui a documentação oficial sobre conceitos básicos para testes de apps Android. Certo? Acessando aqui developer.android.com barra training, barra testing, barra fundamentals. E a própria equipe da Google fornece aqui pra nós diferentes páginas que vão nos explicar quais são esses pontos que nós devemos nos atentar para construir a nossa base de códigos referente a testes e também o que a gente vai estar ganhando com relação a escalabilidade, confiabilidade e principalmente qualidade dos nossos códigos. Por aqui a gente já começa a entender que quando a gente consegue aplicar de forma consistente testes no nosso aplicativo, nós vamos conseguir fazer uma verificação com precisão sobre o comportamento funcional e a usabilidade dele antes da gente chegar no momento da publicação. E isso é extremamente importante, a gente garantir que os códigos que a gente está produzindo estão se comportando como esperado. E uma das formas que a gente faz para poder testar Só um muito recorrente que a gente fez até aqui nesse momento são os testes manuais. A gente acessa o aplicativo nosso, executamos o fluxo específico que a gente quer testar e validar as lógicas. E beleza, estando de acordo com o que a gente gostaria, a gente dá esse teste como concluído. Inclusive a gente pode usar diferentes dispositivos e emuladores e além disso a gente ainda pode fazer a mudança de idioma do sistema para ver se a nossa funcionalidade está de acordo com o esperado e tentar inclusive gerar os erros do usuário ou percorrer todos os fluxos possíveis dentro de uma possível funcionalidade que a gente esteja construindo. Porém, os testes manuais não são bem dimensionados. E o que seria isso? São testes que não vão garantir 100% que diferentes casos de uso vão ser totalmente testados. E aí entra a parte dos testes automatizados, que vão envolver o uso de ferramentas para realizar os testes por nós. A gente consegue configurar um exemplo de robô que irá executar a tarefa dentro de um ou mais dispositivos simultaneamente de forma totalmente automatizada, sem a necessidade de a gente rodar o emulador ou nosso dispositivo físico com o app sendo renderizado e fazer manualmente todos os passos para chegar em um determinado fluxo. Isso vai garantir pra nós uma maior agilidade, uma maior possibilidade de repetições, visto que a gente pode simplesmente alterar alguns parâmetros e rodar os testes automatizados dentro de um contexto sequencial. E geralmente eles oferecem também um feedback mais útil sobre o app desde o início do processo de desenvolvimento. Então, testes automatizados é a primeira ferramenta que a gente vai estar entendendo os conceitos para já pensar em uma possibilidade de aplicação dentro dos nossos projetos. Certo? E aqui, avançando na documentação, a gente tem também alguns diferentes tipos de testes específicos no Android. E aqui vale uma atenção para essa frase. Os aplicativos para dispositivos móveis são complexos e precisam funcionar bem em vários ambientes. O que isso significa? Principalmente no contexto de sistema operacional Android, a gente precisa levar em consideração que vão existir diferentes marcas de dispositivos móveis e diferentes modelos que irão rodar as variantes do sistema operacional Android. tudo isso deve ser levado em consideração porque a gente pode pegar algum bug de acordo com essas características que a gente acabou de falar devido a esse contexto a gente tem vários tipos de teste que a gente consegue tá fazendo então aqui a gente vê alguns o primeiro seria o teste funcional que é o teste mais básico que é o que a gente mais aplicou até o momento que é O meu app faz o que deveria. Além disso, a gente tem também o chamado teste de desempenho. Ele é rápido e eficiente. Ou seja, a renderização de telas está acontecendo da maneira esperada ou a gente tem um atraso. A gente pode estar, inclusive, alocando diferentes trabalhos para a nossa thread principal de carregamento das telas e isso pode estar afetando a renderização no app. Fora isso, a gente tem também o consumo excessivo. de memória, às vezes por algum processo que a gente tenha sendo retido, ou em um possível loop. Tudo isso também pode ser testado. A gente tem também o teste de acessibilidade, que é para verificar como o nosso app vai funcionar com os serviços de acessibilidade para pessoas que podem ter, por exemplo, um problema de visão. E também o teste de compatibilidade, que é se o aplicativo vai funcionar bem em todos os dispositivos e níveis de API Android. Seja um Android 11, 10, 5, 7, 8, 15, 16. O nosso projeto está pronto para poder rodar em todos eles? Então aqui a gente vê que o escopo de testes no Android possui uma infinidade de peculiaridades. E agora olhando no cenário mais macro sobre esses testes, a gente consegue enxergar qual seria o tamanho ou grau de isolamento que a gente pode estar distribuindo para categorizar esses testes ainda mais. Então vamos lá. Primeiro a gente vê aqui os testes de unidade ou pequenos testes. Esses são considerados os testes mais importantes que a gente tem da nossa aplicação. Os mais internos que vão garantir que as regras de negócio do aplicativo estão de acordo com o esperado. E eles vão verificar apenas uma parte muito pequena do app, como por exemplo um método ou uma clássica que a gente esteja criando. Seja um repositório, um use case, um viewmodel, ou até mesmo um mapper ou uma classe de dados. Além disso, a gente tem também os testes completos ou grandes. Esses testes vão verificar partes maiores do app ao mesmo tempo, como, por exemplo, uma tela inteira ou um fluxo do usuário. Então aqui a gente já vê o envolvimento de telas e até mesmo o contexto de Android sendo renderizado no dispositivo. Certo? Aqui a gente já precisa simular o ambiente Android rodando as nossas views para garantir esses testes maiores. E além disso a gente tem também os testes médios, que vão ficar ali no meio e vão verificar a integração entre duas ou mais unidades. Ou seja, a gente pode validar não necessariamente um fluxo, mas uma parte daquele fluxo de maneira integrada.