WEBVTT Aqui embaixo a gente vê que, para nós desenvolvedores, a distinção de onde os testes são executados é a parte mais importante para essa definição de escopos que a gente acabou de ver. Certo? Onde estão colocados cada um deles. E é o que a gente vai ver aqui na sequência. Bom, primeiro, nós vamos entender agora a diferença dos testes instrumentados e os testes locais. Esses dois tipos de testes serão extremamente importantes ao longo desse módulo, porque nós iremos trabalhar exatamente com eles dentro do nosso projeto, alocando então os códigos a serem construídos em diferentes camadas. Diferentes pacotes serão usados para rodar cada um desses dois testes, desses dois tipos de testes. Então, para começar os testes instrumentados, eles vão ser necessariamente executados em um dispositivo Android. A gente precisa de um contexto de dispositivo Android, sendo ele físico ou emulado, para fazer com que o teste aconteça. Certo? E um exemplo de teste instrumentado seriam testes que envolvam a interface do usuário, que vão iniciar a aplicação e interagir com ele. pra aplicar o comportamento que a gente deseja validar. Então a gente tem aí, por exemplo, o cenário de teste pra validação do Charge Preference, do Room, quando a gente precisa acessar o Context da aplicação, tudo isso caracteriza os chamados testes instrumentados. E além disso a gente tem também os testes locais, que eles são executados diretamente na máquina de desenvolvimento de nós desenvolvedores, ou também a gente consegue fazer isso em um servidor, e eles são geralmente pequenos e rápidos. São aqueles testes unitários que a gente viu, sendo totalmente isolados do aplicativo em si. Certo? Aqui embaixo a gente vê uma imagem que representa as diferenças dos testes instrumentados e dos testes unitários. A gente tem aqui a nossa estação de trabalho, onde os testes locais, sejam eles testes unitários de integração ou simuladores, estarão rodando, certo? A gente tem também o dispositivo emulado acontecendo aqui dentro, certo? Da máquina ali do Dev, seja física ou seja servidor, e aqui do lado de fora a gente tem o dispositivo físico do qual os testes instrumentados, que podem ser testes chamados end-to-end, que a gente vai falar mais na sequência, ou testes de integração podem estar acontecendo, certo? Esses testes instrumentados podem rodar tanto no emulador quanto também no dispositivo físico, como foi falado anteriormente. E quando a gente fala de simulador, Aqui a gente vê um exemplo de qual ferramenta utilizar para poder estar rodando ele. Certos testes locais considerados grandes podem utilizar, por exemplo, a ferramenta RoboElectric para poder representar um emulador fake. Certo? Essa ferramenta vai garantir que a gente não precise de um emulador de fato real para poder puxar, por exemplo, o contexto de execução do Android. Certo? Nós vamos falar mais sobre ele na sequência. nas próximas aulas. Além disso, a gente tem também a possibilidade de executar um teste instrumentado pequeno em vários dispositivos para poder verificar a integração, por exemplo, da SQLite. Verificar se o código está funcionando bem com o recurso de framework também pode ser importante para esse contexto de instrumentação. Beleza, e aqui a gente vê alguns exemplos de códigos que vão garantir pra nós testes de interface utilizando o Expresso ou o Jetpack Compose. E aqui também um exemplo de teste unitário para um ViewModel. Certo? Aqui ele mostra a construção de um ViewModel do qual é passado um repositório fake. Essa definição a gente também vai estar aprendendo nas próximas aulas. Aqui a simulação de um carregamento de dados e depois está sendo verificado se é verdadeiro um valor de ViewModel.Data diferente de nulo, ou seja, o LoadData deverá alterar o conteúdo do valor de data internamente aqui no ViewModel. Certo? Já aqui em cima, no teste de UI, a gente percebe que está sendo executado um click, onde existe o texto continue, e depois é verificado, através do check, se o texto welcome foi disparado, ou seja, está agora visível para o usuário. Aqui com o teste de while do compose, nós temos o mesmo cenário, onde é performado o click, de continue e depois verificado se foi visualizado o texto welcome. Certo? Aqui a gente já percebe um teste de interface instrumentado, visto que aqui o contexto de Android é necessário para poder rodar o teste, ao contrário do que a gente vê aqui embaixo. E outra coisa que a gente precisa também se preocupar muito é garantir que a nossa arquitetura seja testável. Se a gente coloca uma arquitetura muito rígida e inflexível para iniciarmos os nossos testes, nós podemos ter sérios problemas para conseguir aplicar os testes nos códigos que a gente está produzindo. E uma arquitetura testável vai garantir que a gente consiga, vai permitir que a gente consiga testar muito facilmente diferentes partes do projeto inteiro de forma isolada. Isso é uma boa arquitetura, vai garantir para a gente. como vantagens, uma melhor legibilidade, uma facilidade de manutenção, uma melhor escalonabilidade e também reutilização de códigos. Então, no nosso módulo de arquitetura, tudo o que a gente viu de Clean Architecture, Injeção de Dependências, MVI, MVVM, tudo isso fornece para nós a certeza de que nós teremos uma arquitetura testável. Se você tem tudo isso seguido a risca no seu projeto, você muito facilmente irá garantir os testes da sua aplicação. É o que a gente vai ver também no momento de colocar a mão na massa nos testes aqui nesse módulo. É muito importante também a gente saber o que uma arquitetura não testável vai produzir. Então, se a gente não coloca uma arquitetura legal nos nossos projetos, nós vamos ter testes que são maiores, mais linhas de código serão exigidas para a gente conseguir testar, eles serão mais lentos e, principalmente, mais instáveis. A gente não vai conseguir garantir de primeira que aquele código está 100% correto. Além disso, a gente vai ter também menos oportunidades para testar cenários diferentes. Como os testes maiores são mais lentos, testar todos os estados possíveis de uma aplicação, nesse cenário, pode ser inviável. Então, garanta que sua arquitetura esteja testável para você conseguir evoluir nos seus testes de forma saudável. Certo? E sem nenhuma dor de cabeça. E aqui a gente tem o guia de arquitetura de apps, que a gente já viu também nas nossas aulas, pra você pegar de base e verificar se a sua arquitetura está de fato adequada ao ambiente esperado de testes. E além disso a gente vê aqui também abordagens para o desacoplamento. Como eu havia dito, injeção de dependências é muito importante. E além de a gente conseguir fazer uma boa injeção de dependências, nós precisamos também garantir a inversão de dependências, que seria sempre depender de interfaces, ou seja, classes abstratas e nunca classes concretas, que seriam as nossas implementações. Porque quando a gente depende de interfaces, nós estamos sempre passíveis de construir implementações, por exemplo, para simular o comportamento ideal que a gente gostaria dentro de um ambiente isolado, que seria o nosso ambiente de teste. E aqui a gente percebe que, se você puder extrair parte de uma função, classe ou módulo do restante, o teste será mais fácil e eficaz. Isso é fato. E isso seria o que a gente chama de desacoplamento, sendo o conceito mais importante para arquitetura testável. Certo? Então pra gente ter isso, esse desacoplamento, Sendo aplicado, tem algumas técnicas, que seria a divisão do app em camadas, que é o que a gente já falou, camada de apresentação, de domínio e de dados, presentation domain e data, sendo possível também você dividir um app em módulos, um por recurso, no caso as nossas features, que a gente já falou também no nosso módulo de arquitetura. Tudo isso vai garantir esse desacoplamento que a gente acabou de falar. Além disso, você pode também, para garantir esse desacoplamento, evitar adicionar lógica a entidades com dependências grandes como, por exemplo, atividades fragmentos. Actifs e Fragments não devem ter lógicas pesadas sendo executadas. O mesmo vale para as funções Composable. E o ideal é a gente usar essas classes apenas como pontos de entrada para o framework Android, que seria o carregamento e renderização das views. e as lógicas que a gente chama de negócio, que independem do framework Android e também de controle da interface, o ideal é a gente jogar em outro lugar. Certo? Um conceito que a gente também já passou no momento da explicação do que seria a principal funcionalidade de um ViewModel e da própria camada de domínio com os nossos UseCases e interfaces de repositórios sendo definidas. Outra coisa muito importante é a gente evitar dependências do framework Android direto nas classes que contém as lógicas de negócio. Então, se você está construindo lá o seu data source ou a implementação do seu repositório, evite depender de classes que vêm direto do framework Android. Por exemplo, não utilize contextos do Android nos seus ViewModels. Essa é uma prática muito ruim porque faz com que os testes sejam muito difíceis de serem aplicados e quebra um conceito base de arquitetura que seria o isolamento das regras de negócio. Certo? Além disso, como eu havia dito no início aqui da explicação, nós precisamos sempre facilitar a substituição de dependências, por exemplo, com o uso de interface. Certo? É muito fácil criar diferentes implementações para as nossas interfaces. E aí vem a injeção de dependências, mesmo não usando um framework de injeção, que é o que a gente viu, por exemplo, com o conceito de Service Locator que nós construímos, uma injeção de dependências manual. Tudo isso vai garantir pra nós a possibilidade do uso de diferentes implementações. Como a gente viu aqui em cima, nesse teste, foi executado uma implementação de repositório fake pra poder simular tudo que esteja lá dentro, tudo que é esperado de uso de um repositório para um possível teste de ViewModel. Certo? E é isso. Agora, na próxima aula, a gente vai ver quais serão as próximas etapas. Nós vamos ver a documentação do que testar e, na sequência, quais são as estratégias de teste oficiais recomendadas pela equipe Android.