WEBVTT E seguindo com as nossas documentações oficiais sobre testes no Android, agora a gente vai aprender o que nós devemos testar dentro dos nossos projetos. E a primeira coisa que a gente deve fazer é avaliar o contexto que a gente está inserido. Então os testes, a bateria de testes que deve ser exigida para cada um dos projetos precisa ser analisado alguns fatores que vão gerar uma estimativa de como prosseguir com toda a teoria de testes a serem envolvida. Os processos a serem executados para garantir os testes são diferentes de acordo com o projeto que você vai trabalhar. Então aqui alguns dos fatores que são citados é o tipo do aplicativo que está sendo gerado, a equipe de desenvolvimento, a quantidade de código legado que esse projeto possui e a arquitetura utilizada, tudo isso pode influenciar, positivo ou negativamente, no momento de se construir e elaborar a lista do que será testado dentro do projeto. E aqui na sequência, vai ser descrito o que um iniciante pode querer considerar ao planejar o que testar no app. Aqui são todos os cenários básicos que a gente consegue já estar implementando logo de cara nos projetos que nós estamos construindo, por exemplo, aqui em toda a nossa trilha ou em projetos pessoais que você queira estar iniciando aí na sua máquina. E então aqui, vamos lá, vamos começar com primeiro a organização de diretórios de teste. Quando a gente for abrir o nosso projeto Android, a gente vai ver que os testes, eles são divididos em pacotes diferentes dos pacotes que a gente sobe os nossos arquivos referentes ao projeto que a gente vai rodar o aplicativo. E a gente vai ter dois diretórios diferentes para serem levados em consideração. O primeiro diretório é o AndroidTest e no AndroidTest a gente vai ter os testes sendo executados em dispositivos reais ou virtuais. Então, lembrando da nossa aula passada, aqui a gente vai ter os nossos testes chamados de instrumentados, que precisam do contexto de Android sendo executado, e estarão dentro desse diretório Android teste. Já os testes que a gente executa na nossa máquina local, como, por exemplo, os testes de unidade, a gente vai estar alocando eles dentro do diretório teste. Certo? Esses testes vão ser todos executados em uma JVM local dentro da sua máquina, sem a exigência de um emulador, por exemplo, ou um dispositivo físico para estar renderizando o app. Então, testes unitários aqui no diretório de teste e testes instrumentados aqui no Android Test. Certo? Relembrando o Android Test, a JVM sozinha não vai conseguir validar a funcionalidade do aplicativo que está sendo testado. Agora descendo um pouco mais, a gente vê uma lista de testes de unidade que são consideradas essenciais, e aqui é uma referência muito importante para você pegar de base e estar aplicando nos seus projetos. Tudo que está sendo citado aqui são os testes que compõem a base da pirâmide, ou seja, os mais importantes para você validar todo o contexto do seu projeto. Então aqui a gente começa com os testes para ViewModels ou os apresentadores, de acordo com a arquitetura de views que você vai estar seguindo. Então como a gente está falando principalmente aqui de MVVM e MVI, a gente vai ter os nossos ViewModels controlando as views. Então os ViewModels é uma das coisas essenciais para você estar testando e validando os testes para a camada de dados que são os testes que vão se relacionar às regras de negócio da sua aplicação especialmente os repositórios, certo? então acima dos nossos DataSource, as fontes de dados da aplicação, o principal é você estar testando os seus repositórios. As lógicas que você está inserindo por lá são essenciais aqui para a nossa base de testes. E aqui é citada a informação do porquê é tão importante testar os repositórios. É porque com testes duplos, isso aqui a gente vai aprender também, na sequência, substituindo ali os módulos de códigos que referenciam tanto a banco de dados locais e fontes de dados remotas, podem ser substituídos nos nossos testes. A gente consegue estar estipulando a forma como essas fontes de dados vão estar entregando os valores pra dentro do repositório, e é por lá onde a gente consegue fazer a maior parte das validações desses dados, certo? Logo na sequência dessa aula, a gente vai ver aqui como usar os testes duplos no Android. Seguindo aqui, a gente tem também as outras camadas que são independentes de plataforma, como por exemplo a camada de domain. No caso são citados tanto os casos de uso e os chamados Interactors, que são classes complementares que compõem uniquesclusivemente aqui a camada de domínio da aplicação. E além disso a gente tem também os testes de unidade para classes de utilitários, como por exemplo aqueles que fazem operações matemáticas, manipulação de strings, de datas e horas, de padrões monetários, enfim, todos esses utilitários também são essenciais para a gente estar alocando as nossas lógicas específicas para testes de unidade. Agora a gente tem aqui embaixo a forma como a gente consegue testar também casos extremos. porque quando a gente fala de teste de unidade a gente precisa inicialmente se concentrar nos casos chamados normais e também aqueles testes de borda que são os limites inferiores e superiores que a gente possa estar trabalhando porém tem também os casos extremos que são cenários incomuns que testadores humanos e testes maiores provavelmente não vão capturar E como exemplo desses casos extremos que a gente pode estar levando em consideração, a gente tem aí operações matemáticas que podem usar números negativos, o zero e também condições de limite. Temos também possíveis erros de conexão de rede, que é extremamente importante a gente estar ciente no momento dos testes. dados que possam vir corrompidos, como por exemplo, JSONs mal formatados. Nossa aplicação precisa saber lidar com essas situações para não gerar, por exemplo, um crash para o nosso usuário. A gente pode também ter, como casos extremos, a simulação de um armazenamento local total sendo obtido no momento de salvar um arquivo, ou seja, a gente não tem mais espaço para armazenar mais nada, em um banco de dados, e como a nossa aplicação vai reagir. A gente consegue estar aplicando isso em testes. Além disso, objetos recriados ali no meio de um processo, como por exemplo uma activity, quando o dispositivo é rotacionado. E aqui também tem alguns testes de unidade que a gente deve estar evitando, devido principalmente ao baixo valor deles, que eles entregam como resultado para nós. Como os testes eles exigem tempo, e esforço para serem contabilizados no projeto, ao falarmos de testes de baixo valor, a gente pode simplesmente descartar. E aqui a gente tem testes que vão verificar a operação correta do framework da biblioteca e não o seu código. Isso é muito importante a gente estar ciente, porque caso a gente esteja utilizando bibliotecas que são referências do Android, que vem de maneira oficial, do guarda-chuva do Google. Nós não precisamos validar se o framework em si ou a biblioteca está funcionando corretamente, porque elas já têm os seus códigos de validação de testes. Então a gente não precisa estar validando nada referente a isso, apenas o nosso código. Além disso, pontos de entrada de framework, como por exemplo, activities, fragments, services, como eles não devem ter lógica de negócio, Os testes de unidade não podem ser uma prioridade, mas você perceba que esses pontos de entrada de framework estejam com lógicas do seu negócio, da sua aplicação, você já deve ligar o alerta para poder isolá-los e testá-los em outros lugares, baseado na arquitetura que você está seguindo. E aqui o porquê deles terem pouco valor é porque eles cobririam principalmente o código do framework e não o seu código em si, exigindo então uma configuração muito mais complexa para se obter o mesmo resultado. E com isso a gente conclui as análises aqui do que se testar referente a testes unitários. Agora acessando aqui a parte de testes de UI, de interface, a gente tem vários tipos que podem estar sendo utilizados. O primeiro são os testes de interface da tela que vão verificar interações importantes do usuário em uma única tela. Então a gente tem ações de clique de botões, digitar formulários e verificar quais são os estados visíveis naquele momento logo depois da interação. E aqui uma classe de teste por tela é um bom ponto de partida, seguindo aqui esse documento de referência. A gente tem também testes de fluxo do usuário, que não envolvem só uma tela, mas mais de uma. Ou, por exemplo, os testes também de navegação, que vão abranger quais são os caminhos mais comuns que o usuário pode estar cobrindo. Esses testes vão então simular como que é a experiência do usuário naquele fluxo. Ações, por exemplo, de voltar, retomar para uma segunda tela, quais estados estão sendo recompostos de acordo com essa navegação, tudo isso pode compor aí os seus testes de fluxo de usuário. Eles vão ser simples, porém extremamente úteis para poder verificar possíveis falhas no tempo de execução. E aqui o ponto de observação é algo que a gente também vai ver no momento que a gente estiver colocando a mão na massa. que é a cobertura de testes, qual a porcentagem dos nossos códigos está sendo validada com os nossos códigos de teste. E aqui a gente vê também alguns outros testes que podem ser mais especializados para algum contexto específico que você queira trabalhar. A gente tem os testes chamados de snapshot, de captura de telas, do qual a gente consegue comparar a imagem que a gente tem em um teste de UI com uma imagem de referência, por exemplo, verificando se a cor do botão após uma ação de clique se mantém a mesma ou é alterada, se um texto está igual ao texto esperado de uma imagem do qual a gente gerou uma captura de tela. A gente tem também testes de desempenho e também os chamados monkey tests, que são testes que vão gerar cenários extremamente aleatórios de execuções de ação de usuário para verificarmos como o nosso aplicativo irá se comportar. Esses não são os focos de teste que a gente vai trabalhar, então a gente vai passar por eles sem muitos detalhes, certo? E além deles a gente tem também os testes por finalidade, como regressões, de acessibilidade e de compatibilidade que a gente também já citou na documentação anterior, mas nós também não iremos passar com detalhes aqui dentro desse módulo. Certo? Agora na próxima aula a gente vai dar uma ênfase nos chamados testes duplos. Certo? Bora lá ver um pouco mais sobre esses conceitos.