WEBVTT Bom, e agora nós vamos entender o que são as chamadas cópias de teste dentro do ambiente Android. As cópias de testes são extremamente importantes para o contexto que nós vamos trabalhar de construção de testes, porque elas irão viabilizar testes específicos de partes do código que a gente quer atuar como o alvo do contexto dos nossos testes. Então, as cópias de testes, olhando aqui a documentação oficial, vão representar um cenário onde a ideia é realizarmos um isolamento para poder validar qual é a forma do comportamento de um determinado elemento ou de um sistema de elementos que a gente tenha dentro do projeto. Como exemplo é dado aqui o ViewModel. A ideia é que a gente não precise iniciar um emulador nem lançar uma interface do qual ele não irá depender para podermos fazer o teste específico do nosso ViewModel. Certo? Principalmente se essa dependência envolver o framework do Android, porque isso vai exigir muito custo de processamento e muita complexidade adicional para a gente fazer um teste simples de ViewModel que a gente gostaria dentro do nosso projeto. Por exemplo, validar uma determinada alteração do nosso UI State contido dentro do ViewModel a partir da execução de uma chamada de função interna do ViewModel específica. Porém, dentro dos nossos cenários de teste, vai acontecer de forma muito corriqueira a dependência de outras classes ou funções para que aconteça o funcionamento daquela parte de código que a gente gostaria de testar. Então, por exemplo, um ViewModel, ele pode, e com certeza, dentro de um contexto de arquitetura limpa e de MVVM ou MVI, envolver um repositório de dados para poder funcionar. Então, a dependência do repositório, ela vai ser exigida dentro do ViewModel. Ou, por exemplo, também a dependência dos casos de uso que a gente viu também no nosso módulo de arquitetura. Então, quando a gente precisa fornecer uma dependência para um objeto de teste que está sendo testado, uma prática muito comum é a gente executar o chamado teste duplo, ou objeto de teste, que é o que a gente está vendo aqui dentro dessa documentação. O que a gente vai fazer é criar uma cópia específica para teste da dependência que está sendo envolvida dentro do código que a gente quer testar. Então, basicamente, o que a gente vai fazer com as cópias de teste é criar uma forma de entregar a dependência necessária e informar como aquela simulação que a gente está entregando de dependência deverá se comportar para executar exatamente o contexto de teste que a gente quer validar. Então, esses objetos que a gente constrói, eles irão aparentar e atuar como componentes do app, exatamente de uma determinada maneira. Mas elas são criadas dentro do contexto do teste, apenas para fornecer esse comportamento ou dados que são específicos. Então a principal vantagem quando a gente faz isso, é que eles vão tornar os nossos testes muito mais rápidos e muito mais simples. Vai exigir muito menos complexidade, linhas de código a serem construídas, para poder estar envolvendo os nossos testes. A ideia é que os testes, as funções que irão representar os nossos testes, sejam as menores, possuam o mínimo de linhas de código possíveis, sejam também extremamente simples. Garantido então uma legibilidade muito eficaz. E avançando agora a gente vê aqui quais são os tipos de duplas de teste que a gente consegue estar utilizando. Quais são essas cópias de testes que a gente consegue estar fazendo para conseguir o comportamento esperado sem a necessidade da implementação real daquele componente que a gente vai estar utilizando. Então aqui a gente percebe que existem vários desses tipos. E o primeiro deles que a gente vê aqui seria o falso. Aqui a gente está vendo a tradução em português de cada um desses tipos. Porém, caso você tenha uma base prévia de testes, eu vou estar demonstrando aqui também quais são as variantes em inglês para cada um deles. Então, acessando aqui essa mesma documentação, porém com a linguagem em inglês, basta você alterar aqui, ao invés de ptbr para en, de English, você vai ver quais são esses nomes em inglês. Então, o primeiro que a gente tem, o falso, seria então o fake. Isso é algo bem comum de se trabalhar dentro de testes de software no geral. E voltando aqui para a descrição em português, a gente vê que é um tipo de teste double, que vai ter uma implementação totalmente funcional da classe do qual a gente está fakeando. Então, por exemplo, falando aí Do exemplo que a gente tinha comentado de repositório, a gente pode criar um repositório fake, do qual irá se comportar exatamente como o repositório que a gente tem com a implementação real, por exemplo, utilizando o Room. Porém, no nosso repositório fake, a gente pode utilizar uma mutable list, para poder armazenar os nossos itens, removê-los, editá-los e buscá-los. Porém, ele é totalmente inadequado para a produção, certo? E essa é a ideia. Os fakes irão representar apenas o comportamento esperado daquela classe com a implementação real, que pode demandar o uso de um determinado componente do framework Android. Certo? E a gente sabe que pra garantir o framework Android rodando dentro dos testes, a gente tem um cenário muito mais complexo. Então, por isso os fakes vêm pra poder garantir essa maior simplicidade na hora de se testar. E eles devem ser sempre vistos como preferências no momento de estar elaborando os seus testes. Certo? Por serem extremamente leves e não precisarem de uma estrutura fictícia certo? quando a gente fala de estrutura fictícia a gente entra já no nosso próximo tipo de teste double que seria o modelo que no inglês a gente percebe aqui que seria o mock muito comum também no cenário de teste de software os mocks eles vão garantir pra gente um comportamento exato da forma que você irá programar pra ele se comportar então o que acontece nos mocks? os mocks vão ser apenas uma casca daquela classe, por exemplo, de dependência que você pode estar utilizando no seu cenário de testes, e é você o responsável por programar a forma como, por exemplo, haverá o retorno de um método específico dessa classe, seja um método ou uma propriedade. Tudo isso você consegue controlar no detalhe, programaticamente, a forma como aquela resposta irá acontecer. Então, você é o responsável por informar como tudo irá rodar. Certo? Dessa forma, os MOCs vão então falhar nos testes caso as interações não corresponderem aos requisitos definidos. Então, é muito importante você ter noção de que agora você é o responsável por garantir que aquela situação específica que irá acontecer de retorno pra fazer com que seus testes continuem e você consiga testar exatamente aquilo que você necessita dentro da sua função de teste. E na grande maioria das vezes a gente vai estar utilizando um framework de simulação pra entregar esses mocs pra nós. Nós temos hoje no mercado Android as principais bibliotecas sendo o Mockito e também o MockK. Inclusive o MockK é o que a gente vai estar utilizando nos nossos exemplos posteriores. Certo? E aqui um exemplo de uso de mock é para verificar se, por exemplo, um método em um banco de dados foi chamado exatamente uma vez ou nem uma vez. A gente consegue estar testando isso também através dos mocks. A quantidade de uma determinada chamada de um método específico da sua classe pode ser verificado através do uso dos nossos mocks, que são também extremamente importantes no cenário de teste. Continuando, a gente tem também o chamado stub, que também irá se comportar exatamente como você o programou, porém ele não vai ter nenhuma expectativa sobre as interações que irão acontecer dentro daquele stub. Também é utilizado um framework de simulação e ao invés dos stubs, é recomendado que você utilize os fakes para poder garantir uma maior simplicidade. Um exemplo aqui de stub seria fazer com que haja o retorno de valores pré-definidos, por exemplo, um login retornando um token fixo dentro do seu cenário de teste. Certo? Então, não importa qual interação aconteça, aquele retorno fixo irá sempre acontecer dentro de um stub. Certo? A diferença aqui nos mocks é que dependendo das interações podem acontecer aliás falhas nos mocks caso não corresponderem exatamente aos requisitos definidos ali no momento de se estar validando algum cenário de teste. Agora avançando aqui a gente tem como o próximo item, o chamado fictício. No português, porém no inglês, a gente vê aqui que é a representação do dummy. Também muito comum. Dentro dos nossos testes, o dummy basicamente vai ser algo que será transmitido, porém não utilizado. Ou seja, quando você precisa obrigatoriamente fornecer um parâmetro, por exemplo, para uma função, Porém, não importa o valor daquele parâmetro no momento do teste. Pode ser uma instância qualquer, com valores padrão, ou uma variável com valor também indiferente. Então aqui, como exemplo, a gente tem uma função vazia transmitida como um callback de clique. Pra nós é indiferente o que vai acontecer naquele momento. Então os dummies Eles serão sempre essas instâncias ou parâmetros que a gente vai estar utilizando, construindo dentro do cenário de teste, para poder apenas fazer com que o nosso teste aconteça. Na sequência a gente tem também o chamado espião, que seria o SPY, aqui do inglês. E o Spy, ele vai ser uma camada, uma abstração sobre um determinado objeto que ele é real e que também pode garantir o rastreio de algumas informações adicionais, muito semelhante aos nossos mocs. Essas informações, elas normalmente nos mocks, elas são sempre evitadas, certo? Porque elas adicionam um nível de complexidade. Porém, quando você precisa dessas informações adicionais para poder fazer alguma validação, o Spy é quem vai garantir a forma como acessar essas propriedades e validar os seus valores. Então, em contextos desse tipo, vai ser melhor você estar utilizando. os próprios fakes que a gente falou inicialmente, ou inclusive até os próprios mocs, ao invés dos spies, certo? E continuando a gente tem também a chamada sombra, ali no português na tradução, e no inglês a gente tem os shadows, que vão ser, por exemplo, aqui os fakes utilizados dentro do contexto de roubo elétrico. Um shadow vai basicamente substituir o comportamento dos componentes do Android específicos do framework, certo? Então envolve um nível de complexidade bem maior. Porém, no momento de realizar a execução do teste, a sombra irá substituir perfeitamente o framework real do Android nas situações alvos que nós vamos estar trabalhando. Certo? E aqui fique tranquilo que a gente vai ver um exemplo de cada um desses tipos de duplas de testes já na sequência. Aqui a gente percebe alguns informativos. O primeiro deles é que podem haver definições que são conflitantes dependendo da fonte com relação aos tipos de duplas de testes. Isso é muito comum. E aqui é citado uma recomendação de fonte que é mais abrangente, que seria os mocs não são stubs aqui do martinfaller. Certo? Com o link aqui em inglês pra gente poder acessar. E olhando aqui pra baixo a gente tem uma observação também, que ao utilizar uma biblioteca ou um framework, a gente precisa sempre estar atento se vai existir uma infraestrutura de testes oficialmente compatível. pra você poder ter uma certa confiança a mais pra validar o uso de todo aquele kit de ferramentas que tá sendo entregue pra você. Certo? E aqui a gente vê um exemplo de uso do fake. Certo? Aqui é citada uma interface chamada User Repository que vai expor o nome do primeiro usuário pra uma outra interface. E aí vai ser possível a gente criar então um teste duplo com o uso do fake implementado para essa interface que irá retornar alguns dados que são conhecidos e controlados dentro do escopo de implementação do fake. Então aqui é construído um fake user repository a partir da interface UserRepository que ao executar getUser vai retornar uma lista de usuários fixa com o nome Alice e Bob e o arquivo de FakeUserRepository vai estar então no conjunto de origem do teste. Lá naquele pacote específico de testes unitários que a gente vai ter dentro do nosso projeto Android. Certo? Distribuído em cada um dos módulos que a gente vai estar mapeando. E por isso, ele não vai ser enviado com o app de produção. E agora aqui embaixo a gente vê um exemplo de teste de ViewModel que vai estar verificando se está sendo exposto corretamente o nome do primeiro usuário lá na visualização. Então aqui é criada uma instância do ViewModel passando o repositório fake de usuário, e a gente está verificando aqui logo abaixo se o nome do primeiro usuário, que pode ser uma variável observável, possui o nome do usuário Alice. Um teste então fácil de se executar, e de se construir, porque nesse contexto quem é o alvo de testes é o próprio ViewModel. E aí aqui é citado que pode ser difícil substituir os elementos que são arbitrários em testes maiores. Certo? Pra isso a gente tem outras estratégias. Quando a gente tem um contexto de testes muito grande, ou seja, os chamados testes end-to-end, pode acontecer que a gente tenha diversas dependências a serem passadas umas para as outras para garantir que o teste seja executado ou seja, um aumento da complexidade aconteça para forzer que o teste rode então por isso é citado que é possível utilizar o framework base de injeção de dependências para poder te garantir um cenário mais simples de configuração dessas dependências específicas. E aqui tem o guia de teste do Hilti para você poder estar conferindo. Da mesma forma existe esse guia para o Coin, porém como a recomendação oficial do Android é o Dagger Hilti, eles deixam aqui para você consultar esse guia já de forma automática. A gente não vai entrar em detalhes nessa parte em específico, por se tratar de um cenário mais complexo de teste que a gente vai chegar apenas no final do módulo e que a gente vai passar sem muitos detalhes, por ser considerado testes mais complexos e fugirem do escopo de testes essenciais do Android que a gente possui como referência. Agora na próxima aula a gente vai ver quais são as estratégias de teste que a gente tem no Android para garantir uma melhor produtividade para nós desenvolvedores, aplicando já diferentes tipos de testes que a gente tem disponíveis no contexto de projetos de software. Certo? Nós vamos ver quais são os principais, quais devem estar mais presentes nos nossos projetos, e a forma como está construindo cada um deles. Bora lá!