WEBVTT Agora nós vamos ver a última documentação aqui relacionada aos princípios básicos de testes entregue aqui. pela equipe Android, certo? Inicialmente eles já comentam que o foco de uma boa estratégia de teste é sempre garantir a maior produtividade do desenvolvedor e por isso é citado o conceito de testes automatizados. Os testes automatizados basicamente serão testes do qual a gente consegue estar colocando para rodar de forma automática a partir de uma sequência de configurações específicas para um ambiente autônomo. certo sem a necessidade de você executar um a um os testes de forma manual. Então, tendo aí uma abordagem sistemática dentro do seu projeto, combinando com melhorias ali na infraestrutura do ambiente de testes, isso irá garantir que as equipes alcancem níveis cada vez mais altos de produtividade ao englobar o teste dentro do seu dia a dia de codificação. certo, você vai ter como resposta um feedback bem oportuno sobre o comportamento do código qual o seu nível de confiança principalmente isso irá garantir também que você consiga detectar problemas cada vez mais cedo devido ao aumento inclusive ao longo do tempo da maturidade dos testes ou seja, cada vez testes mais complexos e mais efetivos irão estar sendo construídos pela equipe uma execução também mais rápida, por fazer com que o código esteja otimizado e garantir também indicações claras e óbvias do que precisa estar sendo corrigido. Certo? Isso tudo em tempo de desenvolvimento e não depois de ter sido mandado já para a produção a sua versão do aplicativo. Certo? Então a gente já sabe que os testes são extremamente importantes, porém uma boa estratégia de testes irá fazer com que esse conjunto te garantam o máximo de benefícios possíveis dentro do projeto que atua e aí aqui esse documento é feito pra poder te ajudar a decidir quais serão os tipos de testes a serem implementados a gente viu que existem diversos tipos de testes os testes unitários dentro do contexto de testes unitários a gente tem as duplas de testes que a gente consegue estar aplicando além disso a gente tem também os testes instrumentados que também podem receber Essa sequência de duplas de teste, para poder simplificar a necessidade do contexto do framework Android a ser executado. E acima disso a gente ainda tem os testes de UI. nós temos os testes end-to-end que vão garantir a validação de um fluxo completo de telas e no meio disso tudo a gente tem diversos outros que podem complementar a nossa base de validações e aqui além disso esse documento ainda garante onde e com qual frequência a gente vai estar executando eles certo? e uma observação é que tudo que está sendo descrito aqui não precisa ser seguido a risca a ideia é ser apenas diretrizes para fazer com que você tenha uma estratégia de testes que hoje é a referência para aplicativos Android, certo? Então isso pode ajudar bastante a tirar suas dúvidas da forma como pensar em testes para os seus projetos Android. Então vamos lá! Aqui a gente começa vendo a pirâmide de testes, certo? São categorizados ali os testes que devem ser executados em aplicativos modernos de acordo com o seu tamanho. Então se a gente olha aqui para essa pirâmide a gente percebe que a quantidade de testes pequenos deve ser maior que a quantidade de testes médios e a quantidade de testes médios deve ser maior que a quantidade de testes grandes então os testes pequenos eles vão ser os testes que irão garantir a base da nossa pirâmide ou seja, os mais importantes e aqui a gente vai ter principalmente os testes unitários sendo contemplados então os testes pequenos aqui eles vão concentrar apenas uma pequena parte do código tornando eles rápidos e confiáveis então aquelas regras que a gente tem bem específicas do nosso negócio estarão todas centralizadas aqui já os testes grandes eles vão ter um escopo muito mais amplo e vão exigir principalmente configurações que vão ser mais complexas tornando então difíceis de se manter Por isso que a quantidade deles deve ser reduzida dentro dos seus testes. A grande importância desses testes pro projeto é que eles vão ter uma maior fidelidade e vão poder descobrir muito mais problemas de uma vez só por contemplar as diversas ações que o usuário pode estar executando dentro da tela. e aqui a gente tem que a fidelidade vai se referir então a semelhança do ambiente de execução do teste com o ambiente de produção aqui em cima a gente tem já ações de usuários sendo contempladas por isso a gente tem essa maior fidelidade a gente se aproxima mais no que o usuário pode estar fazendo diretamente na tela com o aplicativo rodando no seu dispositivo já aqui nos testes pequenos a gente possui um cenário muito específico no nível do código do qual a gente precisa vislumbrar qual será a ação executada lá em cima pra poder estar validando a parte específica do código que a gente quer aqui de maneira bem minuciosa então descendo aqui a gente tem que a maioria dos apps deve ter muitos testes pequenos e relativamente poucos testes grandes certo? foque principalmente nesse modelo para poder iniciar os seus estudos e as suas aplicações de testes em projetos. Os testes menores são muito mais fáceis de se fazer e irão te garantir também uma forte confiança nas regras de negócio que estarão sendo contempladas no web. Aqui é citado também que, de acordo com o tipo do aplicativo, por exemplo, aplicativos que se relacionam a players de mídia ou aplicativos de câmera, podem ter essa pirâmide invertida, por dependerem muito fortemente dos recursos de hardware. Ou seja, vai ser necessário muito o uso do framework Android, a simulação do framework Android, para garantir toda a base de testes aqui do app. Certo? E aqui é citado também que uma boa estratégia de testes deve sempre maximizar a produtividade do desenvolvedor e minimizando também o custo de se encontrar os bugs não é à toa que nós vamos estar construindo testes para os nossos projetos e aqui a gente vê uma estratégia que pode ser possivelmente ineficiente dentro de um projeto do qual a gente tem uma grande quantidade aqui de testes end-to-end do qual são executados manualmente por profissionais da equipes chamados QAs, que validam a qualidade das aplicações e que executam os testes semanalmente aqui nos builds que acontecem de release, ou seja, Novas versões que vão para a produção são sempre testadas semanalmente aqui pelos QAs. Essa quantidade de testes é grande, maior do que as demais que a gente vê aqui relacionadas a testes unitários e testes de componentes de UI. isso já liga o alerta de diminuição de produtividade de códigos dentro do projeto. E além disso, a gente tem também um cenário onde outros testes end-to-end também possuem uma quantidade muito grande, maiores aqui que a quantidade de componentes de UI, e que são testes aplicados nos dispositivos de maneira automática, tipicamente executados dentro do ambiente de CI, ou seja, um ambiente de esteira de desenvolvimento. Esses dois contextos ligam um alerta para uma possível estratégia ineficiente. E aqui a gente tem a explicação do porquê. Aqui a gente percebe que poucos testes são executados antes da fusão, ou seja, da geração da versão que será atualizada na loja. Caso haja um bug, os testes só vão detectá-los quando o topo da pirâmide, ou seja, os testes de ponta a ponta, noturnos ou semanais forem executados. Isso significa menos dias para se corrigir aquele bug. Então a importância da gente direcionar os nossos esforços para testes menores e mais frequentes, é que caso a gente consiga identificar o bug dentro do cenário de teste de unidade, ele geralmente vai ser corrigido em minutos, reduzindo então muito o custo por correção de bug. E além disso, um teste completo, um teste end-to-end, ele pode levar dias para se descobrir o bug. por envolver ou a execução manual dos testes pelos QAs, ou a necessidade de se rodar a bateria de testes instrumentados dentro de um ambiente automatizado, o que exige um custo de processamento muito maior, ou seja, um tempo muito maior para se executar os testes também e gerar os resultados de toda essa bateria. Isso pode envolver então vários membros de equipe, certo? para poder fazer a validação do fluxo completo reduzindo muito a produtividade geral e possivelmente atrasando também o lançamento ou seja, aumento do custo para correção do bug e é um aumento muito significativo e aqui é informado que um teste ineficiente é melhor do que nenhuma estratégia correto? e aqui como dica é que você tente adicionar testes assim que possível no ciclo de desenvolvimento, começando sempre com os testes pequenos, quanto menores, melhor. Porém, saiba que não vai ser possível você testar tudo com os testes de unidade. Então a gente tem os prós e os contras que devem ser levados em consideração nesse momento. Certo? E aqui a gente vê uma estratégia de teste que é escalonável, uma maneira de se escalar de forma saudável. Certo? Aqui a gente percebe uma outra pirâmide de testes que tradicionalmente se divide em três categorias. Os testes de unidade, os testes de integração e os testes de ponta a ponta. Então, aqui embaixo a gente percebe que esses conceitos não vão ter definições tão precisas. quando a gente vai analisar a teoria da pirâmide de testes em si. Por isso, as equipes vão poder definir as categorias de maneira diferente. Isso é normal. E aqui a equipe Android define pra gente cinco camadas, bases que você pode estar utilizando pra sua pirâmide. Então a gente percebe aqui o escopo de fidelidade crescendo de baixo para cima, foi aquela informação que a gente viu de testes end-to-end sendo mais fiéis, ou seja, mais semelhantes ao ambiente produtivo do que os testes de unidade. Porém aqui a gente vê do outro lado essas setinhas mostrando que para cima a gente tem uma maior integração com o ambiente real e para baixo um maior isolamento da sequência de linhas de código que vão estar sendo testadas e validadas. Então, a base aqui do nosso teste, da nossa pirâmide, seria os testes unitários, subindo para os testes de componentes e avançando depois para testes de feature, testes da aplicação e os testes do candidato à nova release, ou seja, testes específicos da versão que está para subir para a produção, contemplando as mudanças que vão subir ali para o usuário. Certo? E já aqui embaixo os testes que garantem o funcionamento da versão mais recente para trás do aplicativo.