WEBVTT Então aqui a gente tem que o teste de unidade vai ser executado na máquina host, ou seja, a máquina hospedeira, que garante a criação do teste, a máquina do desenvolvedor, e vai verificar uma única unidade funcional de lógica, sem dependências do framework Android. Lembre sempre disso. Não pode existir dependência de framework Android aqui nesse cenário. Certo? Aqui como exemplo, a verificação de erros em uma função matemática. Já os testes de componente vão verificar a funcionalidade ou a aparência de um módulo ou componente independente de outros componentes do sistema. O teste de snapshot de captura de tela, para ver se um botão está tendo uma certa cor ou está mostrando um determinado texto, é um exemplo de um teste de componente. E ao contrário aqui dos testes de unidade, os testes de componente, eles se estendem aqui a abstrações que são mais altas, acima dos métodos e classes individuais. Ou seja, eles possuem uma abrangência maior de classes e métodos envolvidos. Já que um teste de Feature, que é o que a gente viu, logo acima do teste de componente, vai verificar a interação de dois ou mais componentes ou módulos independentes. Eles são maiores e bem mais complexos. operando então no nível de feature que a gente possui. Aqui a gente já vê que um exemplo poderia ser um teste de comportamento da UI, como que a tela está se comportando de acordo com ações que estão sendo executadas pelo usuário, validando então o gerenciamento do estado da tela, ou seja, da variável observável que faz a alteração de componentes visuais de acordo com as ações que estão sendo disparadas. Além disso, a gente tem também o teste de aplicativo, que vem ainda mais acima, e vai verificar a funcionalidade de todo o app na forma de um binário implantável. Ou seja, aqui a gente já tem a simulação do app sendo instalado no dispositivo do usuário. E são testes de integração grandes que vão usar o binário depurável Ou seja, o arquivo gerado a ser instalado no dispositivo, como por exemplo um de build de desenvolvimento, que pode conter ali uma sequência de hooks de teste. Ou seja, de características que abrangem uma aplicação a ser testada. E aqui como exemplo a gente tem um teste de comportamento de UI para verificar mudanças de configuração em um dispositivo dobrável, testes de localização e de acessibilidade. Ou seja, aqui a gente já envolve testes que dependem de mudanças externas ao aplicativo para verificar como o app vai se comportar. Certo? Muito mais complexos do que o que a gente tinha falado até então. Por isso eles compõem aqui quase que o topo da nossa pirâmide. Já os testes aqui de candidato a lançamento vai verificar a funcionalidade de um build de lançamento, como eu havia falado. Aqui a diferença é que o arquivo que garante a instalação do aplicativo já estará minificado e otimizado. Quando a gente fala de minificação e otimização, são flags que a gente ativa para gerar o build do projeto e vão fazer com que haja redução de espaços em branco de linhas de código, de nomes de variáveis que a gente definiu e a otimização pode envolver com a ofuscação também do código ou seja, a mudança dos nomes das variáveis para aumentar o nível de segurança do app que está sendo gerado onde a gente já vem em um cenário muito mais complexo eles também são testes de integração de ponta a ponta que são grandes e executados em um ambiente o mais próximo possível de produção. E qual é uma característica importante? Que é sem expor o app a contas de usuário ou backends que são públicos. A gente precisa estar construindo um ambiente controlado para executar esses testes em específico. E aqui a ideia é a gente testar jornadas que são ideais ali do usuário e também os chamados testes de performance, que vão mostrar, por exemplo, o tempo para se inicializar o app, para construir as dependências, para levantar se a gente está tendo as chamadas ANRs, que seria o Android não respondendo, além de outras informações também, como por exemplo, a quantidade de memória que está sendo consumido para rodar a aplicação. É informado aqui também que essa categorização vai considerar fidelidade, tempo, escopo e nível de isolamento, que é o que a gente viu aqui com essas setinhas. E você vai poder ter aí diferentes tipos de testes em várias camadas. Por exemplo, a camada de teste de app pode conter testes de comportamento, captura de tela e desempenho ao mesmo tempo. Aqui a gente tem uma tabelinha que mostra algumas informações adicionais de cada uma das camadas, que eu não vou entrar em detalhes para não estender muito aqui a nossa aula. Além disso, a gente tem também um descritivo de como decidir a categoria do seu teste. Como regra geral, considerar sempre a camada mais baixa da pirâmide para poder estar construindo o teste e aqui a gente tem uma outra tabela pra te ajudar a escolher qual categoria definir de acordo com o objeto em teste. Então a gente tem aqui, por exemplo, a lógica de um possível validador de formulários devendo ser entregue na categoria de teste de unidade, certo? Com um exemplo aqui de tipo de teste pra você estar acompanhando em uma documentação externa. Já, por exemplo, para testar o comportamento de interface do usuário em um formulário de login, a gente já entra no contexto de teste de componente, com o possível botão que só é ativado quando o formulário a ser preenchido de login é validado. Eu tenho um exemplo aqui de tipo de teste, executando o roboelétrico, é entregue uma outra documentação aqui complementar. Certo? E como informação importante, a gente tem aqui também que a categoria do teste não vai determinar o tipo do teste específico. Você pode ter diferentes tipos de testes por camada. E nem todos os recursos, ou seja, as features, precisam ser testadas em todas as categorias. Certo? Que isso fique claro para não te confundir ali no momento de construção dos seus códigos de teste. Avançando aqui, Nós temos também um tópico específico para explicar a infraestrutura de testes, mas vai te mostrar, de acordo com a categoria, qual o ambiente onde deve ser testado, se é na sua máquina local ou em emuladores, por exemplo, e qual será o gatilho, ou seja, quando você deve estar executando cada uma dessas categorias de teste, seja a cada commit, após a fusão, Ou seja, a geração da branch final, que vai estar sendo enviada para a produção, ou antes do lançamento, ou do envio de uma nova mudança. Certo? Essas informações já são mais válidas para quando a gente está em um ambiente com múltiplas equipes, trabalhando em projetos já de médio a grande porte. Ok? Então não se preocupe tanto com esses contextos, Porém é bem importante você saber dessa existência, da existência dessa forma estratégica de como se testar. Porém aqui no nosso foco de ambiente local e de projeto pequeno, nós vamos dar uma ênfase muito grande, principalmente nos testes de unidade e de componentes. Agora nós vamos conhecer algumas bibliotecas, das quais nós vamos estar utilizando nesse módulo. para construir diferentes tipos de testes.