WEBVTT E nessa aula eu vou apresentar pra você algumas das principais bibliotecas e ferramentas de testes que a gente utiliza dentro do contexto Android, certo? Essas ferramentas, a grande maioria delas, nós vamos estar utilizando ao longo do próximo grupo de aulas aqui desse módulo, certo? Pra fazermos os nossos códigos. São bibliotecas e ferramentas altamente difundidas em projetos de médio e grande porte e que fazem todo o trabalho pesado que a gente vai precisar para garantir que os nossos testes aconteçam e façam com que o nosso conjunto de códigos fique o mais sucinto, simples e limpo possível. Certo? Com a ajuda dessas ferramentas nós vamos ter a capacidade de ir direto para o que interessa no momento de elaborar e colocar a mão na massa nos nossos códigos de testes. Certo? Então vamos lá. Começando pelo JUnit, certo? O JUnit vai ser o framework base para toda a construção de testes unitários dentro do contexto de projetos Android. Certo? Tanto para a criação quanto para a execução, o JUnit irá compor toda essa base. E ele consegue estar sendo utilizado não só em projetos Kotlin, mas também em projetos Java. Ele vai permitir que a gente consiga estruturar vários casos de testes com annotations específicas, que irão configurar todo esse ambiente para a gente. Então nós vamos ver, por exemplo, as anotações arroba-teste para as funções que a gente vai estar executando. os nossos blocos de código, nós vamos ter também outros arrobas como o arroba before que vai garantir um setup inicial personalizado a ser rodado antes de cada execução de função contendo o arroba test e também o arroba after pra gente alocar todo o nosso código de limpeza de, por exemplo, mocs que a gente esteja utilizando ou configurações específicas que precisam ser resetadas a cada conjunto de testes que irá ser executado dentro do nosso arquivo. Certo? Tudo isso a gente vai ver com mais detalhes, posteriormente, quando a gente começar a colocar a mão na massa. Além disso, o JUnit, ele entrega pra gente uma infinidade de validações, as chamadas Assertions, que vão garantir análises, por exemplo, se um determinado valor é igual a verdadeiro, é igual a falso, é igual a um determinado número. As seções também de nulo ou não nulo também são entregues pelo JUnit. Isso faz com que a gente consiga organizar a forma como validar os nossos códigos de maneira bem sucinta. Ele será, pra nós, o alicerce dos nossos testes unitários. E aqui a gente vê que Nós vamos utilizá-lo quando a gente for testar alguma lógica de negócio sem dependência da SDK Android, sem dependência do framework Android, visto que ele é específico para testes unitários, certo? E aqui a gente tem um exemplo de teste de uma função que soma dois números e valida através da seção de igual se 4 é igual a 2 mais 2. Pra você acessar aí toda a documentação do JUnit, basta entrar no link junit.org. Ok, agora vamos pro próximo. A gente tem aí, na sequência, a biblioteca Moquito, também muito difundida no Android, e ela é utilizada pra criar e verificar mocs, tanto em projetos Java, quanto também projetos Kotlin. Você vai conseguir criar objetos simulados, os mocs que a gente viu na aula passada, e fazer a verificação de interações entre classes. Utilizando esses mocks. Ela é muito utilizada, principalmente no ambiente Java, mas também tem essa compatibilidade com Kotlin. Ela vai fazer com que você consiga, então, enganar uma dependência e programar para que ela se comporte exatamente da maneira como você gostaria. Durante a execução do teste. Então, você vai conseguir definir tanto comportamentos quanto validar também chamadas que estão sendo realizadas dentro dela. Então, exemplos aí de utilização seria simular as dependências com APIs, por exemplo, ou bancos de dados nos testes unitários. Você pode simular, através dos mocks, o comportamento, por exemplo, de data sources locais ou remotos, ver se as chamadas foram feitas corretamente, se elas foram executadas ou não, e informar qual vai ser o retorno específico de um determinado método. Então aqui a gente vê, com o exemplo de código, que a gente pode mocar uma lista a gente vai adicionar um item nessa lista e nós podemos, através do verify do moquito, passando aqui como parâmetro a própria lista, se houve a adição de um item no formato string com nome item. Certo? E aqui o link de acesso para essa biblioteca seria site.moquito.org. Avançando, nós temos a biblioteca que nós de fato vamos utilizar nos nossos códigos, que seria o MockK. O MockK é uma biblioteca mais moderna de Mock, projetada especificamente para o Kotlin. Ela é mais idiomática e mais simples de se utilizar nos projetos Android que usam 100% de códigos Kotlin. Ela vai oferecer diversos recursos para a gente, como, por exemplo, os próprios Mocks e os Spies, com suporte total às corrotinas. esse é uma das principais vantagens do MockK para a gente poder estar utilizando ele também será utilizado para testar funções de extensão e objetos por ter esse vínculo 100% Kotlin e aqui como exemplo de código a gente pode usar a chamada de MockK passando o tipo da classe que a gente quer executar o Mock no caso o nosso repositório e aí com a chamada de Every a gente vai falar que sempre que abrir e fechar chaves, o que tiver contido aqui dentro, no caso a chamada de getData do nosso repo, ou seja, nossa instância de mock, irá retornar uma string de OK. E logo na sequência a gente vai chamar o nosso assert equals para verificar através da sessão se repo.getData será igual a string ok. Isso será verdadeiro, porque toda chamada aqui agora deverá retornar esse valor através da programação da forma como o mock irá se comportar. Certo? Link de acesso mockk.io Descendo, a gente vai ter agora uma ferramenta que é utilizada para testes de UI nativos do Android, que é o Expresso. O Expresso é um framework oficial do Android para se executar testes de interface gráfica do usuário, das nossas UIs. e ele vai permitir com que você consiga simular interações do usuário, como por exemplo, cliques, rolagens, uma digitação, análise de um texto que está sendo mostrado na tela e fazer as respectivas validações visuais das views. Certo? No caso, os seus XML. E ele é integrado. Ele é integrado ao Android de Unity Runner. tendo a capacidade, então, para ser usado nos testes instrumentados do Android, certo? Que envolvem, então, o contexto da aplicação. Aqui a gente vê um exemplo de código, do qual é chamado o método onView do Framework Express. Você vai passar a View com um determinado ID, ou seja, aqui a gente vai ter o ID do botão da tela que está sendo mostrado, Nós vamos performar através do .perform um clique e na sequência a gente vai verificar se na view com o texto hello está sendo visualizada através do isDisplayed sendo passado aqui para o método check e internamente sendo executado o match. para acessá-lo developer.android.com barra expresso descendo a gente tem mais uma ferramenta extremamente importante que é o RoboElectric que vai nos entregar um framework completo para testar componentes do framework Android dentro da JVM sem a necessidade então de um emulador ou dispositivo essa é a grande vantagem do RoboElectric ele através do do teste Double Shadow vai simular o comportamento completo do Android. Tornando então os testes muito mais rápidos que os instrumentados que a gente executa direto no emulador do dispositivo. Ele é ideal para você fazer testes em suas Activities, Fragments e também nos recursos que você possa estar querendo validar dentro do contexto de Android. Certo? Tudo que envolve ali o SDK do Android. E aqui a gente percebe um exemplo de código, de como utilizar. A gente cria uma variável Activity utilizando o roboElectric.BuildActivity. Informando o tipo da classe da Activity que a gente está relacionando. Executando aqui o setup e o get. E aqui a gente consegue verificar se Activity.title, ou seja, uma propriedade da classe MainActivity, possui valor igual a title, através da exceção de igual. Certo? Link de acesso roboelectric.org Descendo a gente tem uma outra biblioteca que também nos ajuda bastante a testar os flows e as corrotinas que é o chamado Turbine. Ela é uma biblioteca da empresa Cache App terceira que vai nos auxiliar na validação de fluxos de dados executados com o uso das corrotinas do Kotlin e atrelados a um Flow. Vai permitir que você consiga capturar, inspecionar e validar valores que são emitidos por um Flow, um Shared Flow ou um State Flow de forma estruturada e totalmente segura. Então o Turbine é bem eficaz nesse tipo específico de teste que envolve esses tipos de dados. E aqui a gente vê um exemplo de código. então aqui é construído um flow com os valores 1 e 2 e basta você executar o ponto test dentro de uma função arroba test do JUnit e no scope de chaves fazer a verificação se o primeiro valor é igual a 1 executando aqui await item E depois, na sequência, uma nova seção de igual, se o valor é 2, esperando o segundo item, await item de novo. E no fim, disparar o await complete, para concluir o disparo desse flow. Link de acesso github.com barra cache app barra turbine. Uma outra lib que a gente vai estar usando também, aqui ao longo do nosso módulo. E para fecharmos, a gente vê aí, uma ferramenta usada para testes end-to-end, aqueles nossos testes mais completos e complexos de fluxo de usabilidade do usuário. O Maestro vai ser uma ferramenta muito moderna que se baseia em arquivos YAML, que vai permitir que você consiga escrever testes que são legíveis e simples para poder simular as interações completas do usuário no app. Ou seja, ele vai orquestrar de maneira automática a execução de ações do usuário, como por exemplo abrir telas, preencher campos, ou clicar em elementos dentro do app. Ele é multiplataforma, uma das vantagens aqui do Maestro, que ele roda tanto em Android quanto em iOS, e ele é excelente para automação dentro do ambiente de desenvolvimento. Certo? Ele vai ser utilizado quando você quer testar um fluxo completo do app, de maneira simples, legível e muito fácil de se integrar ali em pipelines, onde você tem um projeto rodando aí o CICD. Certo? É uma ferramenta muito robusta aí para equipes que vão priorizar os testes de navegação e experiência do usuário de maneira completa. E aqui a gente vê um código que a gente consegue estar disparando, já no padrão YAML, do qual basicamente o que a gente faz é informar quais ações estão sendo executadas. Então o primeiro seria o disparo do app, depois tocar no elemento com texto login, depois inserir o texto user arroba example.com e fazer a inserção se está visível o texto bem vindo. Certo? Um exemplo bem básico aí de login que pode ser comandado pelo maestro através dessas simples execuções. o link de acesso é maestro.mobile.dev