WEBVTT E aqui embaixo eu deixei algumas outras bibliotecas e ferramentas aí, pra depois você estar dando uma olhada, que também são muito utilizadas no ambiente Android. A primeira delas é a Paparazzi. Paparazzi é um framework ali pra você estar utilizando nos chamados testes de screenshot, de verificação, de comparativo, entre a tela real que está sendo mostrada no app e o que deveria estar sendo mostrado. Certo? É basicamente um teste de print de tela que roda na JVM sem a necessidade do emulador e faz aí a captura de imagens das views através de comparação. Depois a gente tem aí também uma outra biblioteca chamada Truth. Essa biblioteca uma biblioteca específica de assertions, ou seja, das assertões que a gente viu que o JUnit já entrega, porém ela é um pouco mais legível. Certo que pode te ajudar aí, principalmente nos momentos iniciais de construção de testes, a entender tudo que está sendo construído. Além disso, a gente tem também a biblioteca HamCrest, logo aqui na sequência do Truth, que também ajuda nas assertões. Certo? Garantindo, então, a possibilidade de executar vários tipos de matchers, ou seja, de validações automáticas de comparativos dentro das assertões. Certo? Descendo aí, a gente tem a biblioteca Barista, que é uma biblioteca que vai facilitar os testes com Expresso, ou seja, vai deixar tudo mais legível, com menos linhas de código necessárias, E a gente tem o Appium, que é uma ferramenta totalmente open source, parecida, entregando o que o Maestro também entrega, que são os testes automatizados para os nossos apps. Porém, nele, você consegue escrever os testes em diferentes linguagens de programação. Pode ser em Java, pode ser em Kotlin, inclusive até outras linguagens ele também permite. Certo? Específico aí pra você estar utilizando em testes end-to-end. Com validações de fluxos completos. Depois a gente tem também o chamado UI Automator. O UI Automator é pra você executar testes de UI fora do app, do qual é possível testar e validar notificações e até configurações do sistema Então, de novo, uma ferramenta de automação para testes completos envolvendo a UI. Para concluir, acabei de adicionar aqui também a ferramenta de Compose UI Test, que está contida dentro do pacote de ferramentas do Jetpack Compose e que vai ser muito importante para a gente estar utilizando e garantindo os nossos testes de UI específicos para o Compose. Ele vai garantir que a gente consiga testar componentes do Jetpack Compose, tanto em um ambiente instrumentado ou na própria JVM, para poder validar estados e interações que estejam acontecendo na tela. Então, essas foram algumas das principais bibliotecas que existem hoje no mercado disponíveis para nós desenvolvedores Android.