WEBVTT Chegou o momento de a gente começar com a prática de construção de testes em nossos projetos Android. E pra isso a gente vai estar utilizando o projeto do Rocket A, certo? Visto que nesse projeto a gente contemplou toda a base arquitetural seguindo o Clean Architecture junto com o padrão MVVM. Então, tendo isso dentro do código, a gente consegue estar tocando todos aqueles tipos de testes que a gente falou anteriormente que vão compor a nossa pirâmide de testes focados no ambiente Android, certo? A ideia aqui, nessa primeira aula, é vermos onde que a gente vai estar alocando cada um desses arquivos. referentes aos testes essenciais unitários que a gente vai contemplar e também os futuros testes que vão se relacionar a testes de UI e testes end-to-end também. Então vamos lá. Estou aqui com o projeto Rocket.A aberto e o lugar onde a gente vai alocar os nossos arquivos, como a gente tinha visto em uma das nossas aulas, será nos pacotes Android Test e Test dentro aqui do escopo do nosso projeto. A pasta onde vai estar incluído cada um desses dois diretórios terá o mesmo caminho que a gente vê pra nossa árvore de pastas principal. Porém, se a gente analisa a pasta principal específica aqui do nosso app, vou clicar aqui com o direito, vir aqui em Open In e usar o Finder aqui do MacBook, pra gente poder descobrir onde que estão alocadas essas pastas. Então, eu vou acessar aqui app. Então, cada módulo vai ter o seu próprio diretório de testes, certo? Então, aqui no módulo do app, acessando src, a sigla pra source, nós vamos ter main, entregando pra gente o caminho principal da nossa árvore de arquivos que compõem o nosso app. Então, acessando aqui java, a gente tem com. rocketseat.rocketa e todas essas pastas que a gente vê aqui. Se a gente voltar, nós vamos ter Além da main, aqui no pacote source, nós vamos ter android-test e test. Essas vão ser as pastas dos quais a gente vai estar alocando os nossos arquivos de teste, certo? Android-test vai nos levar para o pacote de testes relacionados a testes instrumentados, ou seja, aqueles testes que vão exigir o contexto do Android sendo relacionado, ou seja, testes de UI e os testes end-to-end, do qual a gente vai verificar e simular as ações do usuário diretamente no aplicativo, rodando em um dispositivo emulado. Agora, se a gente volta aqui, nós temos também o diretório teste, e aqui é onde a gente vai alocar os nossos testes unitários, certo? Sempre que a gente puxa o template do Android, Para um projeto novo, nós vamos ter esses diretórios previamente prontos e entregues para nós, com inclusive arquivos contendo códigos de teste para você já começar a rodar exemplos no seu projeto. Então, se a gente acessa aqui no Android Test o arquivo de exemplo de teste instrumentado, aí a gente tem o uso do contexto do app. já rodando num ambiente controlado, baseado aqui no JUnit. Então, primeiro a gente nota aqui uma anotação de RunWith, que é utilizada para indicar qual executor de testes, o chamado Runner, vai ser utilizado para a classe referente aos nossos testes. No caso, a nossa Example Instrumented Test. Então, por padrão, o JUnit ele vai usar um runner interno, que é o chamado BlockJUnit4ClassRunner. Só que no Android, quando a gente vai estar testando, por exemplo, contextos aí de UI, instrumentação, injeção de dependências, a gente precisa mudar esse runner pra dar suporte a recursos adicionais que são necessários. Então, nesse caso, utilizando aí o AndroidJUnit4 dentro do RunWith, A gente está falando para o JUnit rodar os testes com o Runner que é compatível com o ambiente de instrumentação. Ou seja, ele vai rodar em um dispositivo ou emulador todos os códigos aqui que estão sendo envolvidos. E aí isso vai garantir que a gente consiga acessar Context, o próprio Instrumentation Registry que a gente vê aqui embaixo, Activities, Fragments, entre outros. A partir desse momento, com essa configuração, a nossa classe está pronta para receber as nossas funções de teste. Então, lembrando, a gente vai sempre ter que colocar esse arroba teste dentro dos nossos arquivos para informar que aquele bloco de código está atrelado a um ambiente de teste. Certo? Essa anotação vai nos garantir isso. E assim que a gente faz isso, fica disponível o run específico daquela função. Certo? Que já vai simular para nós a execução daquele teste. Então, aqui a gente vê um teste extremamente simples, do qual está sendo obtido o contexto do app, utilizando aqui o Instrumentation Registry, que vem lá da plataforma de testes do AndroidX, e vai armazenar aqui a referência da execução de instrumentação durante o processo de execução do teste e os seus respectivos argumentos. Então, a partir disso, a gente consegue estar obtendo, após usar o getInstrumentation, o targetContext, certo? Que é o contexto da aplicação que está sendo instrumentada. Beleza. Posteriormente a isso, é disparado um AssetEquals para verificar se o PackageName do contexto que a gente está analisando condiz com o contexto da nossa aplicação atual, que seria o nome de pacote com .rocketcity.rocketa. Rodando aqui, vou clicar aqui em Run para executar esse teste em específico. E aqui a gente já percebe a instrumentação sendo executada. O emulador automaticamente é inicializado. Ele aparece aqui pra gente como sendo a opção escolhida aqui pelo nosso ambiente de testes. E aqui a gente percebe que o nosso teste passou. Ou seja, foi verificado com sucesso que o nome do pacote do target context que vem da nossa instrumentação, ela possui a nomenclatura com.rocketcity.rocketa. O pacote-alvo tem o mesmo nome do esperado aqui, com.rocketcity.rocketa. Beleza, nosso teste passou. Agora nós vamos complementar esses nossos testes com outros testes aqui também instrumentados. Então, primeiro eu vou fechar aqui tudo que a gente estava vendo referente ao nosso teste de análise de Packet Name, certo? E aqui agora a gente vai construir um teste para verificar qual é o nome da nossa aplicação lendo o nosso strings.xml, certo? um valor que está contido por lá. Então, para isso, eu vou criar aqui o nome. Primeiro, né, a nossa arroba test para uma função chamada readAppNameFromResources. Beleza. Primeiro, o que a gente vai precisar fazer é obter um context aqui do nosso instrumentation registry getInstrumentation.targetContext Ctrl C, Ctrl V. Vou criar aqui, agora, um valor chamado appName, que será context.getString, certo? Lembrando que o nosso context tem essa possibilidade de acesso a recursos, então o getString já vai apontar direto pra busca de string, do qual a gente vai estar alocando aqui o nosso r.string.appName. Beleza, agora a gente já tem o valor do nosso appName vindo lá de strings.xml para poder verificar. Agora, basta uma setEquals com o valor rocket e a, o nome do nosso app e o appName que a gente acabou de obter. certo? pra poder simplificar o próprio JUnit entrega pra nós a possibilidade de uso do arroba before o arroba before ele vai rodar sempre antes de cada chamada de função de teste que a gente tenha então vou criar aqui uma função com o arroba before chamado setup e no setup a gente vai reduzir esse código duplicado de obtenção do context, no caso aqui do nosso AppContext. Certo? Vou mudar aqui o nome para o mesmo que a gente usou lá em cima. Ctrl-C, Ctrl-V aqui embaixo. Beleza. Então aqui, primeiro a nossa classe vai ter um private lateinit var AppContext do tipo context. alt enter aqui para importar o context e aqui no setup nós teremos que app context receberá o valor de instrumentation registry.getinstrumentation.targetcontext ctrl c, ctrl v agora a gente consegue usar esse app context aqui de cima nos nossos testes, diminuindo então essa duplicação de código que a gente acabou de fazer. Vamos verificar se o nome do nosso app está condizente com o valor que a gente está obtendo aqui de Rocket A. Beleza, sucesso! Se a gente acessa aqui app name, CTRL B, a gente vê Rocket A sendo o nome do app. Ok, vamos lá, vamos para mais um teste. Outro teste que a gente pode estar fazendo é de execução da nossa MainActivity, a gente pode verificar se a MainActivity está rodando. Então eu vou criar aqui um arroba teste, fun, que se chamará launchMainActivity. Aqui eu vou ter um activity scenario.launch passando o mouse aqui em cima, activity scenario vai prover APIs para iniciar e viabilizar o processamento dos estados de ciclo de vida de uma activity voltado especificamente para testes aqui no launch Eu preciso passar qual é a classe que vai estar rodando de Activity, que será a nossa MainActivityClass.java, que a gente vai disparar um use. E aqui no scenario, que é o it que retorna aqui pra nossa função lambda, vou jogar ela aqui pra cima, nós vamos usar o assert not null, para o próprio cenário. Ou seja, a gente vai disparar a MainActivity e vai verificar que ela não é nula. Então vamos lá. Vou rodar aqui agora todos os testes aqui da nossa classe. Certo? Com esse run aqui de cima específico da nossa classe alvo. Então vamos lá. Beleza! Rodei aqui e todas as nossas três funções passaram com sucesso. Beleza! Agora, para fechar, vou escrever um teste do qual nós vamos escrever e também ler do Shared Preference. Lembrando que o Shared Preference precisa do contexto da aplicação para poder ser aberto, escrito e lido. então aqui o que a gente vai fazer é referenciar as nossas preferências usando aqui o nosso app context.getSharedPreferences o nome será o nome genérico testPrefs e aqui nós vamos passar o context.modePrivate feito isso, o que a gente vai fazer é uma edição alocando um putString na chave key com o valor hello executar o .apply beleza agora a gente vai buscar esse valor val value prefs.getString key e o valor default será o próprio null. Vamos parar um assert equals verificando se o valor esperado de hello é o mesmo do value que a gente acabou de obter aqui em cima. Vamos lá. Vou rodar aqui especificamente esse teste. E beleza, o teste passou. O retorno da chave key aqui das nossas preferências retornou o valor hello. Aqui a gente viu um pouquinho de todos os possíveis testes que a gente pode estar englobando a partir da instrumentação do nosso app Android. Vamos agora seguir para os exemplos de testes unitários que nós temos aqui. no arquivo example-unit-test do nosso projeto. Tem um teste muito simples sendo mostrado. Aqui a gente não precisa mais configurar uma suite de testes específicas para garantir a instrumentação, porque os nossos testes unitários eles rodam na própria JVM. Certo? Então aqui a função construída para nós no código de exemplo é apenas para verificar se uma adição está sendo feita corretamente e o assertEquals apenas vai validar se 2 mais 2 a operação 2 mais 2 é igual a 4 certo? no assertEquals a gente tem dois parâmetros do qual a gente vai estar passando que é o expected como sendo o primeiro ou seja, qual que é o valor esperado e o actual sendo o segundo parâmetro como a operação atual que está sendo construída Então, 2 mais 2 vai ser verificado se é igual a 4. Vou rodar aqui o teste. E beleza, o nosso teste passou com sucesso. Se eu mudasse aqui, por exemplo, 2 mais 3 é igual a 4. Se eu rodar de novo, a gente percebe que o JUnit informa um erro. O esperado é 4, porém o valor atual é igual a 5. Então, sempre que a gente tiver uma falha nos nossos testes, a gente já consegue receber esse alerta diretamente aqui em nossos logs. A linha de código do qual está acontecendo o erro e os valores esperados e atuais aqui, caso a gente use a base de validação assert. Certo? E é isso. Agora a gente já conhece quais são os caminhos pra gente estar construindo os nossos códigos de teste dentro dos nossos projetos Android. Pra todos os seus projetos Android você vai ter exatamente esses mesmos caminhos pra poder estar construindo testes unitários e também testes instrumentados.