WEBVTT E antes de avançarmos para a construção dos testes do aplicativo Rocket A, nós vamos primeiramente aprender sobre como construir chamadas duplas de testes que a gente viu nas aulas passadas. As duplas de testes vão viabilizar diversos testes que a gente vai estar construindo daqui pra frente, envolvendo as camadas do nosso aplicativo. então por isso é muito importante que você saiba exatamente o porquê de estar sendo usadas cada uma delas quando utilizá-las e a forma como você vai estar construindo seja apenas com o JUnit ou seja, utilizando uma outra ferramenta, uma outra biblioteca por exemplo como o Mockkey e o RoboElectric que a gente vai estar vendo nessa aula pra começar o que a gente vai estar fazendo é adicionar as duas dependências que eu acabei de falar que seria RoboElectric e Mockkey, certo? RoboElectric pra gente fazer a dupla de teste Shadow e o Mockkey pra gente tá fazendo a construção dos nossos Mocks e Stubs, ok? Além disso, a gente vai tá puxando mais uma dependência também, que é a dependência de testes de corrotinas. Isso porque a gente vai ver que dentro das classes que a gente construiu aqui para o nosso aplicativo Rocket.js, vão ter várias funções suspensas que a gente vai estar querendo testar nos nossos repositórios, principalmente, mas também lá nos nossos use cases, certo? Além também dos nossos data sources. Então, por isso que a gente vai precisar estar adicionando também essa dependência. Então, vamos lá. Vou começar aqui, então, acessando libs.versions, nosso catálogo de versões, e inserindo aqui as versões das dependências que a gente vai adicionar. Essas dependências vão ser, então, como havia dito, Mockkey, a versão que a gente vai estar utilizando será a mais recente até o momento, que será 1.14.5. Além disso, nós temos também RoboElectric na versão 4.15.1, E também nós vamos ter kotlinx coroutines test na versão 1.10.2 Ok, e agora eu vou atualizar também mais algumas dependências, só pra gente deixar o nosso projeto mais atualizado. Então, eu vou começar aqui pelo Compose bom, Alt Enter, atualizar pra versão 2025.08.00, que é a mais atual até o momento. Vou aumentar também a versão do Kotlin. que já está disponível a 2.2.0, então a gente vai ter mais funcionalidades ali da linguagem Kotlin pra gente poder trabalhar. A versão do AGP a gente vai subir pra 8.9.3, certo? Até daria pra gente subir mais, mas ele não daria compatibilidade aqui ao restante das configurações que a gente tem no projeto, então vamos mantê-la na 8.9.3. Vou aumentar também a versão aqui do JUnit, a JUnitVersion vai para 1.3.0, certo? Que está sendo utilizado aqui na dependência de testes do JUnit dentro do contexto Android. A do Expresso também eu vou estar aumentando para 3.7.0. E a versão do KSP a gente também vai precisar aumentar para dar compatibilidade com a 2.2.0 do Kotlin. Beleza? No momento eu vou estar aumentando apenas essas dependências, mas caso você queira manter seu projeto 100% atualizado, basta você atualizar também as demais dependências que a gente tem aqui, pra você dar continuidade no projeto aí na sua máquina. Então vamos lá, vou executar o sync now. Beleza? Agora, build.gradle do módulo do app, pra adicionarmos as três dependências que a gente vai estar trabalhando nos nossos testes. Certo? Então aqui, algo que ainda não foi mostrado, é a forma como nós vamos adicionar dependências para os nossos pacotes de AndroidTest e de teste. Caso a gente queira adicionar uma dependência para o pacote teste do nosso módulo, a gente precisa definir a execução de teste implementation. No nosso caso, as dependências de MockK e de RoboElectric irão entrar apenas no contexto de testes unitários, ou seja, no nosso pacote teste. Caso a gente tenha alguma dependência que vai entrar no nosso pacote de testes instrumentados, como a gente vê aqui. a dependência do expresso que é uma ferramenta que nos ajuda a simular ações do usuário dentro das views aí a gente precisaria usar a chamada de android-test-implementation certo? então vamos lá, continuando aqui com o test-implementation nós vamos ter a chamada de libs.mockk e também roboelectric a gente ainda não construiu essas dependências Lá no libs.versions, vamos lá o que a gente vai estar fazendo agora. moqk será igual a module igual a io.moqk 2.moqk Na versão de referência de valor mochk que a gente construiu lá em cima beleza ter mochk-android copiar e colar toda essa parte ctrl-c ctrl-v porém aqui no módulo nós vamos ter moch-android logo depois de io.moch Beleza, agora roboElectric será igual ctrl-c e ctrl-v para a gente aproveitar essa escrita vou mudar a versão de referência para roboElectric e o caminho da dependência será org.roboElectric 2.roboElectric fechar aqui a string e beleza agora o que ficou faltando é o kotlinx-coroutines-test module igual org.jetbrains.kotlinx dois pontos kotlinx-coroutines Traço o teste na versão de referência igual a kotlinx.coroutines.teste Beleza, assim que não Pronto, voltando aqui em build.gradle Ficou faltando apenas test.implementation de libs.kotlinx.coroutines.teste agora a gente está com todas as dependências necessárias para a gente começar a construção de todos os nossos exemplos de duplas de teste que a gente vai construir nessa aula e clicando aqui no balão do lado direito O nosso assistente de atualização do Android Gradle plugin nos recomenda a atualização para o 8.11.1 a partir da execução de alguns determinados steps que vão ser executados automaticamente para a gente conseguir fazer essa virada. Então, visto isso, a gente pode rodar aqui esses steps com a ajuda desse assistente para termos a atualização para o 8.11.1. Beleza, a sincronização foi feita com sucesso, agora a gente já está em uma versão mais atual, aqui desse plugin tão importante para os nossos projetos. Ao executar o build aqui do nosso app, com todas essas mudanças que a gente fez, a gente vai perceber esse erro aqui acontecendo, que é um erro relacionado ao KSP, enquanto executa ali uma ação de Worker. Esse problema acontece porque a gente atualizou a versão do KSP, porém a gente não atualizou as versões de dependência que utilizam o KSP em suas configurações. Aqui a gente tem o Roon e o Hilt sendo utilizados. Então o que a gente precisa fazer é atualizar essas duas dependências para garantir a compatibilidade com essa nova versão do KSP que a gente está utilizando. Então vamos lá. Vou vir aqui em libs.versions e basta a gente atualizar o run.out.enter para a versão 2.7.2 e o dagger.hilt da versão 2.55 para 2.57. Vou executar o syncnow e vou executar o run aqui do nosso aplicativo para ver se o app vai abrir agora com sucesso. Beleza, tudo certo. Nosso app abriu. Agora a gente está pronto para começar a construção dos nossos exemplos de duplas de teste.