WEBVTT A partir dos conhecimentos que adquirimos na aula passada sobre como criar as nossas duplas de teste ou dublês de teste, agora a gente já consegue avançar para a construção daqueles testes essenciais que a gente viu na documentação. Inclusive eu vou até abrir aqui novamente a documentação para a gente relembrar quais são e onde a gente vai estar começando. Bom, aqui a gente tem todos eles e são exatamente esses que nós vamos construir dentro desse grupo de aulas, certo? Nós vamos começar de baixo para cima das camadas mais internas do nosso app até as camadas mais externas. Então a gente percebe aqui que o início de tudo vai ser lá na camada de dados, certo? Especialmente os repositórios, porque são nessas classes que a gente vai encontrar a grande maioria das lógicas de negócio que o nosso aplicativo vai relacionar. Testar regras de negócios será para nós o mais importante nesse momento. Trato utilizando ali sempre, como ferramenta, os testes duplos para poder substituir principalmente bancos de dados e fontes de dados remotas nos nossos testes. Então, a gente percebe que os data sources, como eles não possuem regras de negócio para poder entregar o dado, e a gente usa bastante bibliotecas já construídas, que já foram testadas, a gente não precisa aplicar testes para verificar se o banco de dados está retornando o dado para nós ou está inserindo em uma tabela. bem como a obtenção de um dado de uma API. Então o que a gente vai fazer é usar as duplas de teste, como por exemplo os fakes e os mocs, para poder simular essa camada. Então o foco nosso será nos repositórios e também nos mappers que a gente tem dentro da camada de dados, que vão converter os dados mais internos como, por exemplo, as nossas entidades de bancos de dados e também os nossos modelos que são recebidos diretamente da API para os modelos da camada de domínio, aqueles modelos que estão mais preparados para poderem serem mostrados lá nas nossas telas. Então, a gente vai começar por aqui. Na sequência, a gente avança para a camada de Domain e aqui a gente vai encontrar classes para serem testadas de casos de uso e suas classes complementares. Avançando ali após a camada de domínio, nós vamos ter os testes dos ViewModels, que são testes também extremamente importantes para a gente validar as interações entre a view e as chamadas que a gente vai estar fazendo lá nas nossas camadas mais internas de regras de negócio. essa comunicação, esse relacionamento precisa ser validado aqui nesses testes. No caso, a gente tem ali classes de utilitários que vão nos ajudar com a manipulação de alguma informação específica. A gente também vai estar fazendo esses testes. Então, camada de dados, camada de domínio, ViewModels e essas classes secundárias de utilitários serão as frentes que a gente vai estar trazendo a partir dessa aula com relação a testes de unidade essenciais do Android. Voltando aqui no nosso projeto, vamos então dar início à construção dos nossos testes unitários essenciais à camada de dados. Na nossa aula anterior a gente já construiu aqui o pacote de data dentro do nosso diretório específico de testes unitários, certo? Aqui do módulo do app. Então agora o que a gente vai fazer é construir uma classe de testes para o nosso mapper, certo? O nosso AI Chat History Mapper, para validarmos esses dois métodos que fazem a conversão das nossas estruturas de dados de entidades, que ficam retidas ali no nosso armazenamento local, para a camada de domínio, certo? Representando ali a pergunta do usuário e a resposta da IA. Isso para um único elemento ou para uma lista. Então vamos lá, vamos começar. Então aqui em data, no nosso diretório de teste, eu vou construir um pacote chamado mapper, que vai representar exatamente o caminho para se chegar nessa classe. Clicando aqui com o direito, eu vou adicionar uma nova classe Kotlin chamada ai-chat-history-mapper-test. Esse será o nosso padrão de nomenclaturas de arquivos de teste. Será o mesmo nome do arquivo testado com a palavra teste no final. Agora nós vamos começar construindo função que irá validar inicialmente a nossa primeira função aqui, baseado em uma entidade do tipo UserQuestion. A gente vai verificar se, caso a propriedade from da nossa entidade for UserQuestion, a gente vai ter o retorno de um AIChatText do tipo UserQuestion com a propriedade question sendo igual ao texto que está armazenado aqui na nossa entidade. Certo? Nós vamos fazer cada uma dessas verificações. A primeira, a segunda e a terceira, que no caso um else. Para ver se a gente vai ter esse disparo de exceção. Então vamos lá. Vou deixar a visão desse arquivo à direita, clicando aqui com o direito e usando o split and move right. retornar aqui para a nossa classe de testes e criar nossa primeira função arroba test. Fun, e o nome dessa função terá como base o padrão de given, when, then. O given, when, then é algo muito utilizado no cenário de construção de testes e ele vai entregar pra nós uma forma de se criar nomes para os testes todo padronizado. Assim a gente deixa mais legível o cenário de teste específico que a gente está construindo. Então eu já vou deixar inclusive construído aqui todos os testes que a gente vai estar fazendo. Primeiro vai ser given, ou seja, dado um AI, chat, text, entity. from UserQuestion type então, dado uma entidade do tipo UserQuestion when toDomain is called quando a gente chamar a função toDomain then should convert to aichatext from user question beleza, deixar o parâmetro aqui da função e abrir chaves aqui pra nós certo, aqui na verdade, vou clicar com o direito eu vou jogar para um splitdown e vou arrastar esse carinha aqui pra baixo certo? fechar esse aqui só pra ficar mais legível tudo que a gente está construindo e aqui como você pode perceber eu usei o uso do acento grave o acento grave aqui ao ser passado em nomes de funções vai permitir que a gente consiga escrever com espaços e sem seguir aquele padrão de letras maiúsculas e minúsculas na sequência. Basicamente, possibilita que a gente crie frases para poder descrever o nome de uma função. Muito utilizado aqui no contexto de testes para o Android. Vai ser esse também o padrão que a gente vai utilizar para os nomes das nossas funções. Vou representar novamente aqui o nosso given, o n. e then dentro do nosso teste para construirmos cada uma dessas etapas então given é dado em português no caso dado que o when seria quando e o then o então Com base nisso, vamos construir aqui exatamente o cenário de teste a ser validado.