WEBVTT E avançando nos testes da nossa camada de dados, agora a gente vai testar o nosso repositório, a implementação do repositório que a gente possui aqui dentro. Então, analisando aqui a implementação de AIChat Repository dentro da camada de data, a gente percebe que nós vamos precisar das duas dependências de local e remote data source do nosso AIChat, e aqui a gente percebe que a gente já vai precisar trabalhar com flows aqui para realizar os nossos testes. Certo? Como a gente vai precisar dos flows, nós vamos utilizar dentro desse módulo a dependência do Turbine para poder fazer com que os testes com os flows sejam mais simples e mais intuitivos de se executar. E esses flows, eles irão representar a stack selecionada e também o chat armazenado localmente a partir da stack selecionada. Então, a gente vai ter que, nas nossas dependências de local e remote data source, realizar o controle desses flows de maneira efetiva, para simular o ambiente real que a gente vai ter no nosso app. Inclusive, nós vamos utilizar os fakes que a gente já construiu anteriormente, aqui dos data source, para ser a base das dependências que a gente vai ter na nossa classe de testes de AIChatRepository. Ok, olhando aqui pra baixo, as funções que a gente vai testar serão o envio da pergunta do usuário, recebendo ali uma string de pergunta, e aqui a gente vai ter que levar em consideração o envio do prompt e a possível resposta sendo recebida aqui. Inclusive, a gente vai ter que validar também a possibilidade de uma resposta nula acontecer aqui nesse cenário. Além disso, a gente vai ter também que validar a mudança da stack, certo? Quando o usuário seleciona uma nova stack e também a busca do chat armazenado localmente a partir da stack passada aqui como parâmetro, certo? Fora isso, nós temos também de maneira implícita a validação dessas duas funções privadas, que seria de criação de uma entidade de AIShatText relacionada a uma pergunta do usuário ou uma resposta da IA. Certo? Seria isso. E para darmos início na nossa implementação de teste do nosso AIShatRepository, aqui dentro de data, eu vou criar um novo pacote repository para alocarmos nossa classe de testes. Ok, então vou adicionar um novo arquivo chamado ai-chat-repository-implementation-test. Certo? Isso é uma classe Kotlin, como a gente já havia feito anteriormente. E aqui eu vou mostrar para você. uma dica de como você pode estar utilizando a IA do Gemini dentro do próprio Android Studio para te gerar um guia de cenários de testes para você executar para cada uma das suas classes. Então, suponhamos que a gente esteja meio perdido com relação ao que vamos testar aqui na nossa classe de AI Chat Repository Implementation. E aqui, utilizando a versão mais recente do Android Studio, no caso, o que eu estou usando aqui, é a versão Narwal FeatureDrop 2025.1.2 Patch 1. E nela já existe a possibilidade de, ao selecionar o nome da classe, clicar com o direito, é possível, aqui na seção Gemini, executar a ação de gerar cenários de testes unitários. Então vou clicar aqui, você pode alterar o nome da classe de teste que vai ser construída e você pode selecionar todos os métodos e propriedades internas ali da classe que você queira que seja gerado o cenário de teste, certo? e aqui o Gemini só vai nos ajudar com o cenário de teste em si para explicar o que deve ser testado não necessariamente serão inseridos códigos de forma automática para já executar o teste pra você então vou selecionar todos aqui, dar ok A fonte raiz aqui vai ser o nosso pacote de testes unitários, dentro aqui de DataRepository, ok. Vou dar um ok aqui pra continuar. E agora o Gemini, a IA do Google, está gerando pra nós os cenários de testes pra essa classe. Beleza, e aqui estão os cenários de testes que ele gerou pra nós. Então aqui a gente percebe um teste pra poder buscar a stack selecionada e retornar uma string vazia. Quando o localDataSource não tiver nenhuma stack selecionada, aqui embaixo a gente percebe também a busca pelo chat por stack, retornando também uma lista vazia, sem nenhum histórico. E vários outros cenários aqui são demonstrados também. Testarmos o disparo de uma exceção. quando é enviado uma pergunta do usuário. Enfim, como aqui a gente tem diversos cenários de teste e a gente precisa avançar para as próximas aulas, aqui eu vou fazer uma versão resumida desse todo que foi entregue pela IA do Gemini, certo? Eu vou fechar aqui essas mudanças, eu não vou aplicá-las e a gente vai criar uma a uma sem essa ajuda, mas recomendo muito você utilizar essa ferramenta pra te ajudar a esclarecer quais seriam bons cenários de teste pra você testar em suas classes. Certo? Principalmente no início, caso você não tenha muita experiência com o dia-a-dia de testes de projetos Android. Certo? Vou fechar aqui e vamos continuar. Aqui como a gente já tem a nossa classe, o que eu vou fazer é ir lá em Libs.Versions e adicionar o Turbine pra nós. Certo? Para nos ajudar com os testes de flows Beleza, então aqui vou adicionar a versão de referência Turbine Na versão 1.2.1 Certo? A mais recente até o momento E aqui logo abaixo de Kotlinx Coroutines Test Vou adicionar o Turbine Módulo será igual a app.cache.turbine 2.turbine e version.ref igual ao turbine que a gente criou logo acima ok agora eu vou vir em build.gradle do módulo do app e logo aqui abaixo de libs.junit mais um teste implementation de libs.turbine Beleza. Vou executar o sync now. Ok. E nossa dependência já está adicionada no módulo. Ok. Agora, nós começamos com os nossos testes. Eu vou clicar aqui com o direito em AI Chat Repository Implementation. Executar o splitdown para deixar ele aqui embaixo. E a gente seguir acompanhando. Animizar a visão de projeto. E começar aqui. com a criação do nosso teste. Bom, primeiro a gente sabe que nós vamos ter que construir uma instância de repositório para cada um dos testes, certo? Muitas das vezes a gente vai precisar resetar operações que a gente faça dentro do escopo de testes e isso vai exigir uma instância nova do repositório para cada função que a gente tenha aqui nessa classe. Então, por isso, a gente vai ter um private lateinitvar de repository para poder carregar novas instâncias, certo? Do tipo AI Shared Repository. Ok. Além disso, nós vamos precisar também carregar diferentes versões dos nossos fakes de data source, certo? Também através de lateinit var, nós vamos ter local data source, do tipo ai-chat-local-datasource e também private-latinit-var-remote-datasource do tipo ai-chat-remote-datasource. Ok. Eu vou criar aqui uma função de setup para podermos configurar essas nossas instâncias, certo? temos a capacidade de configurá-las de maneiras diferentes. Então, essa função setup, a gente vai chamar a cada execução de função que a gente tenha dentro dessa classe, específicas para cobrir os nossos cenários de teste. Aqui nós não vamos usar nem mocks, nem stubs. Nós vamos usar apenas os fakes para podermos treinar a forma como construir bons fakes que nos retornem os comportamentos esperados que a gente queira dentro dos cenários de teste aqui no caso dos nossos repositórios então aqui em setup eu vou ter repository sendo igual a ai.chat.repository.implementation passando aqui, primeiro para ai-chat-local-datasource o nosso local-datasource e para ai-chat-remote-datasource o nosso remote-datasource ali de cima. Agora aqui em cima nós teremos local-datasource sendo igual a ai-fake-ai-chat-local-datasource-implementation e remote-datasource igual a fake- AI, Shed, Remote, Data Source, Implementation. Aqui nós vamos precisar passar as Valid Stacks. E no momento eu vou deixar uma Empty List, porque já já você vai ver que a gente não vai precisar mais utilizar essas Valid Stacks. Nós vamos criar um contexto diferente para podermos trabalhar com esse fake. Certo? É agora que nós vamos fazer isso. Vou abrir aqui a visão de projeto para a gente melhorar a forma como irão se comportar os nossos fakes. A gente acabou criando eles de uma maneira não muito otimizada, apenas para cumprir o papel de um fake dentro de um cenário de testes muito limitado, que é o que a gente fez lá no momento da aplicação dos exemplos dos nossos test doubles, das nossas duplas de teste. Então agora chegou a hora de a gente deixá-los totalmente funcionais. Primeiro a gente não vai entregar apenas um flow off aqui no get do nosso flow de busca de chat por stack selecionada. Nós vamos ter internamente um private val underline ai currentChatBySelectedStack sendo um mutable state flow. Alt-Enter para importar o MutableStateFlow aqui do tipo List AI ChatTextEntity, certo? E seu primeiro valor será uma EmptyList, ok? Já aqui no get do nosso flow, nós teremos nosso MutableState.asStateFlow Beleza, dessa forma a gente consegue alterar dentro do nosso fake o valor que vai ser refletido aqui no flow, certo? E capturar as mudanças desse flow nos nossos testes. Ok? Aqui a nossa lista mutável a gente vai manter, porém aqui embaixo a gente vai fazer o mesmo com o nosso flow de SelectedStack. Inclusive eu vou jogar ela aqui pra cima pra gente deixar separados os flows, as propriedades dos métodos. Então, beleza. Aqui em SelectedStack, vou executar um Ctrl-C, Ctrl-V aqui no nosso MutableStateFlow, Ctrl-C aqui em SelectedStack para substituir esse nome, e o tipo será uma string possivelmente nula, não mais uma lista de AIChatTextEntity. E aqui o primeiro valor será NULL. Supondo aqui que nós não temos nenhuma stack selecionada no momento inicial de construção dessa instância. Então, underline selectedStack.asStateFlow para passar aqui no get de selectedStack, o nosso flow de string possivelmente nulo. Ok. Continuando, agora a gente vai adicionar os códigos que vão alterar os valores do nosso flow, que vão emitir valores novos para os nossos flows. Então aqui, no método de inserir uma conversa de chat com o AI, nós vamos ter underline AI current chat by selected stack, ponto velho, sendo igual ao chat conversation list, que agora está devidamente atualizado. Já foram adicionados aqui a pergunta e a resposta, simulando o nosso banco de dados relacional. Já aqui em changeSelectedStack, nós vamos alterar o valor de underlineSelectedStack, sendo igual aqui a nova stack recebida. Ok. E aqui em getAIChatByStack, nós mantemos o mesmo retorno que a gente tinha. Está pronto aqui o nosso fake de local data source. Ele está totalmente funcional e condizente com o esperado aí para o nosso aplicativo.