WEBVTT Vamos construir agora os nossos cenários de teste aqui para o nosso AIChat Repository Implementation. Vou fechar aqui a visão de projeto. Agora a gente não vai precisar trabalhar com mais nenhum outro arquivo que não seja o nosso arquivo de teste. E a primeira coisa que eu vou fazer é escrever todos os testes que a gente vai estar fazendo. Certo? Vou deixá-los aqui em vazio e a gente vai preenchendo um por um. Então vamos lá. O primeiro ArrobaTeste que a gente vai construir será uma função usando o padrão given, when, then que a gente tinha feito anteriormente, certo? todos os nossos testes vão seguir esse padrão vou executar aqui um ctrl c e nós vamos ter 5 testes sendo contabilizados 1, 2, 3, 4, 5, certo? vou colocar aqui na frente 1, 2, 3 4 e 5 só pra não ficar aparecendo aquele erro vamos começar preenchendo aqui o primeiro teste que a gente vai estar fazendo o nosso primeiro teste será given AI remote answer is null então o primeiro teste nosso será quando a IA responder com uma resposta nula por algum motivo houve um retorno sem resposta aqui da IA. Certo? A partir da pergunta do usuário. Então, quando o usuário enviar uma pergunta, então não deverá ser inserido a conversa do chat. Certo? A gente não vai executar a inserção completa de uma pergunta e de uma resposta. E aqui a gente já percebe a necessidade de uso do SPI, porque com o SPI a gente consegue atrelar a verificação de chamadas dentro da instância. Aqui no nosso caso, a instância local de data source. Então, vamos partir para o segundo cenário de testes. O primeiro será esse, o segundo será muito parecido. Porém, quando a resposta da IA não for nula. Então, Ctrl-C, Ctrl-V. is not null. Então, dado uma resposta da IA que não é nula, quando o usuário enviar a pergunta, então nós deveremos inserir a conversa atrelada ao chat. Beleza. Segundo cenário de testes devidamente escrito. O terceiro já será relacionado à mudança de stack. Então, dado uma mudança na stack, No caso, a selected stack é a stack selecionada. Quando executada, então, nós devemos mudar a stack selecionada. Aqui no caso, quando houver uma mudança na stack. Ou seja, foi chamado o método changeStack. Isso deve refletir lá no nosso flow. Certo? É isso que a gente vai validar aqui. Beleza. Agora aqui o nosso quarto cenário se relaciona à busca de uma conversa de chat por stack. Quando houver essa busca, Quando existir uma conversa armazenada, então deve retornar aquela conversa por stack, e que quando a conversa não for vazia. Agora pra fechar, será uma duplicação desse cenário, porém, quando a conversa ainda não tiver sido contabilizada. Então, dado uma busca por conversa no chat por stack, quando for vazia, então aqui eu vou remover o chat conversation apenas pra não deixar tanta duplicidade de nomes, então eu devo retornar uma conversa com o chat vazia. Esses são cenários mais simples que a gente poderia contabilizar, apenas para a gente fechar o máximo de cobertura de linhas de código, porém ainda dá pra pensar em vários cenários de borda ali pra implementar um teste ainda mais efetivo aqui nessa nossa classe, certo? Fica aí como dever de casa pra você pensar quais outros possíveis cenários podem ser agregados aqui a esse contexto pra deixar suas séries de negócio 100% cobertas, certo? Principalmente levando em consideração os casos de borda, os casos menos óbvios aqui envolvendo o repositório, certo? Como dica, de novo, utilizar a geração automática de cenários de teste utilizando a IA do Gemini aqui internamente no Android Studio.