WEBVTT e aqui a gente recebeu esse erro por causa de uma característica que a gente utilizou aqui na criação do nosso dummy inclusive foi até bom ele ter acontecido pra nos deixar atentos com relação a, por exemplo, uma possível análise, um debug que a gente queira fazer ao não entender o porquê do teste estar dando errado então de forma muito intuitiva o teste deveria estar retornando verdadeiro pra nós e aqui o que eu vou fazer é colocar um ponto de break para o debug nos entregar informações do que está rolando ali por trás. Então, vou disparar aqui o debug desse nosso teste. Clicando aqui no play e escolhendo a opção debug. E aqui a gente vai perceber os valores sendo preenchidos. Então, eu vou avançar aqui com o step over. Aqui a gente percebe que Dumbstack já está com o valor de Kotlin. Vamos avançar mais. Aqui está sendo executada a criação da nossa instância de DOMChatConversation. Beleza, o size dele é 2. Nós temos aqui as nossas duas instâncias. E aqui, avançando ainda mais, a gente tem a execução da inserção. da conversa com o chat por IA, beleza, ele adicionou os dois itens pra nós, porém aqui no nosso result a gente percebe que o result possui o size zero. E aí se a gente analisa as inserções aqui de DumbChatConversation, por mais que tenha o size igual a 2, a gente tem como valor da propriedade stack a string stack. E aqui a gente está buscando o chat com IA pela stack com o valor kotlin, certo? Por isso que o valor retornado é zero. Então aqui pra gente fazer a mudança e fazer o nosso teste passar, a gente precisa fazer com que a construção da entidade de AIChatText receba também o valor de stack aqui como parâmetro. Então é isso que a gente vai fazer. Eu vou parar aqui o teste, a gente já percebeu e entendeu o porquê dele estar dando errado. Certo? Vou voltar aqui na nossa função de criação de entidade. Vou passar aqui stack como sendo um parâmetro também. Um string que inicialmente tem o valor stack. Certo? É ela quem vai entrar aqui como segundo parâmetro. Aqui do construtor do nosso AI CheckStackIndex. Beleza. Dessa forma ele não vai quebrar as demais chamadas que a gente fez aqui dessa função. Então, voltando aqui, nós vamos atualizar também stack com valor de dummy stack. Ctrl Alt L, certo? Ctrl C, Ctrl V aqui também. Ctrl Alt L de novo. Beleza, eu vou quebrar a linha aqui em texto. Remover aqui nosso breakpoint. e rodar de novo o teste. Agora sim, o nosso teste passou e a gente consegue continuar. Beleza? Um ótimo ponto de exemplo para a gente testar o debug dos cenários de teste que estão sendo executados aqui para nós. Certo? E agora, no nosso último teste, nós vamos ter um setup vazio do qual a gente vai buscar uma conversa por uma stack que vai ser vazia e vai retornar pra nós um chat vazio. Então, de novo, nós teremos uma dummy stack, Ctrl-C, Ctrl-V, porém aqui eu vou passar, por exemplo, Swift. Aqui no when, nós vamos ter o mesmo código aqui de cima. Ctrl C, Ctrl V. Nossa função será igual a runTest. Beleza. E o assertEquals, Ctrl C, Ctrl V, vai analisar se o size aqui de result será igual a zero. Certo? E aqui, inclusive, a gente pode copiar esse código todo também. Para demonstrar que por mais que a gente tenha uma lista inserida de uma conversa com uma stack diferente, aqui no caso vamos colocar Kotlin, o retorno da nossa Dummy Stack ao buscar pelo chat continuará sendo 0. Então vamos lá, vamos rodar aqui o teste. E aqui o nosso teste passou. Certo? A gente acabou de validar o nosso último teste aqui para o repositório. Agora, nós vamos rodar todos ao mesmo tempo no padrão de análise do coverage, da cobertura de testes aqui do projeto inteiro. Nós vamos ver na prática se todas as linhas de código do nosso repositório foram ou não devidamente testadas aqui com a nossa suite de testes. Beleza, vou rodar o teste aqui com o coverage. Todos os nossos cinco testes passaram e aqui do lado direito a gente vê percentual de código coberto até o momento. Então, acessando aqui data, agora a gente vai no pacote repository e a gente já percebe que 100% das nossas classes, métodos e linhas foram cobertos com os testes que a gente acabou de fazer. Com isso a gente tem então o nosso repositório devidamente testado e validado os seus principais cenários aqui de uso.