WEBVTT Então fica aí de dever de casa para você estender esses testes também para os demais ViewModels que a gente possui. Certo? Como todos estão seguindo o mesmo padrão de lançamento de eventos, basta você duplicar o padrão de códigos que a gente acabou de criar, relacionando então ao determinado contexto de usabilidade que cada ViewModel está sendo construído. Certo? E é isso. Passamos então pela construção de todos os exemplos de testes essenciais unitários que a gente precisava construir seguindo ali a documentação oficial do Android. O que eu vou fazer aqui agora é rodar dentro de todo o nosso diretório de testes clicando aqui com o direito um teste com coverage. Então todas as classes que foram construídas aqui dentro serão devidamente testadas e lançar para nós um coverage global para todas elas. Com isso a gente vai conseguir perceber o quanto de percentual de teste que a gente conseguiu executar para as nossas camadas de data, domain e agora camada de UI. Vamos lá, vamos ver. Beleza. Aqui a gente percebe que grande parte, principalmente da nossa camada de domínio, já foi testada. E tirando aqui os data source, a gente também já teve uma cobertura bem legal de testes relacionados aos mappers e também ao nosso repositório principal aqui que roda no nosso web. Lembrando que os testes de data source, eles possuem aquela característica de não ter tanto valor devido a suas lógicas representarem apenas entregas de dados. E as bibliotecas que a gente usa para obter esses dados, sejam eles remotos, como por exemplo Retrofit ou Cator, ou locais, como Ruum, Datastore ou Shared Preference, essas bibliotecas já foram devidamente testadas. Então, retestar. Esses disparos acabam não sendo, então, o foco que relaciona os testes com a validação das suas respectivas regras de negócio e regras da aplicação. Nossa camada de domínio, olhando aqui, está muito bem testada, certo? Só restando ali os use cases que a gente precisaria. Acabar de testar, eu acabei optando aqui por mostrar pra você um exemplo de use case um pouco mais completo, abrangendo múltiplos repositórios, certo? Pra isso a gente precisou criar um repositório inexistente aqui no projeto, que não possui nenhuma relação com as regras de negócio que a gente trouxe. E aqui em UI a gente já começou com a camada de ViewModel. Certo? Restando então esses outros módulos que eu acabei de mostrar pra gente concluir aqui o percentual de testes desse nosso pacote tão importante. Certo? Espero que você tenha aproveitado bastante esses conteúdos e não deixe de colocar em prática com muita mão na massa tudo isso que a gente viu relacionado aos testes essenciais unitários em projetos Android.