WEBVTT Chegou a hora de aprendermos um pouco mais sobre os testes instrumentados no nosso projeto Rocket.AI e a gente vai começar com os testes de UI utilizando principalmente a biblioteca Expresso que vai nos ajudar e muito fazer com que esses testes sejam construídos, certo? Ele será a base de construção de todos os nossos códigos e aqui a gente vê a documentação oficial do Expresso disponibilizado aqui pela equipe Android. Acessando aí developer.android.com.training.testing.expresso nós vamos ter informações sobre como o Expresso funciona, alguns códigos de exemplo pra gente entender como começar com a sua utilização. E a ideia é que através do Expresso a gente consiga ter uma API bem previsível e fácil de aprender e se mantenha também aberta para personalização visto que muitas vezes nós desenvolvedores vamos precisar de contextos bem específicos para conseguir validar escopos de UI com o Expresso a gente vai conseguir testar expectativas, interações e declarações de estado com clareza sem distração de conteúdo clichê isso a gente consegue ver um pouco com os códigos aqui de cima de exemplo é muito intuitivo executar testes de UI aqui com o Expresso Então o que a gente vê aqui nessas três linhas seria inicialmente a busca por uma view com um determinado ID chamado name field e logo na sequência é performado uma escrita de texto com a string Steve. Logo abaixo a gente tem a busca de uma view por um ID chamado reach button e na sequência é performado a ação de click. Nessa terceira linha a gente vê que é buscado uma view não mais pelo ID, mas pelo texto Hello Steve, e é verificado se essa view contendo esse texto está sendo visualizada na tela. Certo? Então, da mesma forma que a gente consegue buscar views, executar ações, a gente também consegue fazer verificações através do uso aqui do check e do match. Então esses testes automatizados que o Expresso vai executar pra gente, vai receber essa base de instruções do que fazer e do que verificar de forma muito intuitiva através de códigos como esse que a gente tá vendo. Aqui a gente vê pacotes que contemplam todas as dependências que a gente pode trazer pro nosso projeto relacionadas ao Expresso. Certo? E avançando aqui, nós temos algumas amostras também que você pode estar conferindo, com exemplos de código de utilização do Expresso, um exemplo básico aqui de uso do Expresso e outros recursos ali para teste. Certo? Eu não vou acessá-los aqui agora, mas caso você tenha curiosidade, pode estar acessando aí da sua máquina. Avançando aqui para os conceitos básicos do Expresso, a gente vê quais são os principais componentes da API. Primeiro, a gente vê os pontos de entrada para interações com as Views, através do OnView e também do OnData. Pegando também, APIs que não necessariamente estão vinculadas a uma View, como por exemplo o PressBack, a simulação do apertar o botão voltar nativo do dispositivo Android. A gente tem também os chamados ViewMatches, que vai nos entregar a possibilidade, através da implementação de interfaces do tipo Matcher, criar verificações dentro do contexto de uso do OnView. para fazer com que você consiga localizar uma visualização na hierarquia atual. Nós temos também as View Actions, que vão ser as ações de View que a gente consegue implementar através do uso de Perform, como por exemplo, o Click. Nós temos também o Scroll e algumas outras ações. E a gente tem também as View Assertions. do qual a gente consegue passar pra dentro do método check se algo aconteceu ou não dentro do escopo de teste de um determinado elemento. Aqui embaixo a gente vê um exemplo do qual o onView é disparado buscando ali o elemento com ID myView. Essa busca através do ID seria o nosso ViewMatcher, certo? Que a gente viu aqui agora. Logo na sequência a gente tem um perform de clique, de ação de clique. Então a gente vê aqui que clique seria a nossa view action e na sequência a gente verifica através do ponto check a execução aqui de match is displayed. A gente verifica se aquele determinado elemento de view está sendo visualizado na tela. A chamada de match is displayed seria a nossa view assertion. Não vou avançar muito aqui nessa documentação, a ideia é que agora a gente já coloque a mão na massa pra construir alguns cenários de teste de UI dentro do nosso projeto Rocket.A. Bora lá pra prática!