WEBVTT Começando então com os nossos testes de UI, eu já abri aqui o nosso projeto Rocket.ia e a ideia é que a gente consiga testar uma determinada tela aqui do nosso app. A tela que eu escolhi foi a tela relacionada ao nosso histórico de chat com o IA. Relembrando, nessa nossa view, nós vamos ter uma lista de chips relacionada às opções de stack para o usuário selecionar, e assim que ele seleciona uma dessas stacks disponíveis, a gente tem um RecyclerView para carregar toda a conversa que o usuário teve com o IA baseado naquela stack. Certo? A gente tem alguns flows aqui que a gente está observando dentro da View. O primeiro flow seria o de stack selecionada, e assim que ele recebe um novo valor aqui na coleta, Ele altera pra gente qual seria o ID de chip selecionado a partir do disparo de um evento aqui pro nosso ViewModel, que seria o de escolha de uma stack, certo? Do qual a gente vai passar o nome da stack e o ID de chip relacionado àquela stack. Assim que esse ID é confirmado dentro do ViewModel, ele passa aqui pra dentro desse segundo flow que tá sendo coletado, o ID que deve ser vinculado a mudança de stack selecionada. Lembrando que na nossa lista de chips que caracterizam as stacks disponíveis, a gente sempre vai ter uma única seleção. Ou seja, a gente faz a mudança de stack assim que uma nova stack é selecionada. Aqui eu coloquei o nosso app pra rodar, apenas pra gente relembrar como funciona a tela de histórico. Então aqui a gente vê a lista dos chips, a gente tem como seleção, primeiramente aqui Kotlin, e aqui a gente pode selecionar qualquer outra das stacks a qualquer momento. Lembrando que, assim que a gente faz uma seleção, a seleção anterior passa a não ser mais verificada. Certo? E caso a gente tenha uma conversa, que é Kotlin, com a nossa IA armazenada localmente, assim que a gente acessar o histórico daquela stack específica, a gente passa a ter a listagem sendo mostrada. Se eu mudo para outra stack e volto para a stack anterior, a gente tem o carregamento acontecendo, assim que essa seleção acontece. Beleza, já na sequência a gente tem uma outra coleta de flow que seria o de histórico. de chat com EA baseado na nova stack selecionada que o usuário acabou de definir. Então assim que esse histórico é recebido, é feito o envio da nova lista aqui para o nosso histórico e feito o scroll ali para a posição 0 do nosso RecyclerView. Certo que a gente tem as funções que a gente está utilizando como auxiliares para a construção da view e também configuração dos componentes que vão estar sendo mostrados. Beleza. Então a primeira coisa que eu vou fazer para a gente conseguir construir os nossos testes instrumentados, lembrando que os testes instrumentados eles vão ficar nesse pacote Android Test, vai ser a importação das dependências. Certo? A gente vai trabalhar com algumas bibliotecas além da Expresso pra poder contribuir aqui com os cenários de teste que a gente vai precisar construir. Certo? Então, primeiro, eu vou acessar libs.versions. Certo? Nosso catálogo de versões. Nós vamos ter que adicionar, primeiro, a dependência de teste com fragmentos no Android. Certo? Pra isso, a gente vai ter a importação. aqui da dependência de Fragment Testing então primeiro eu vou começar criando a versão de referência que vai ser a 1.8.9 certo, e a dependência eu vou colocá-la aqui embaixo logo abaixo do Turbine nós vamos ter Fragment Testing Android X Fragment Testing sendo igual aqui a Module android.x.fragment fragment dois pontos fragment-testing versão de referência version.ref sendo igual ao nosso fragment-testing beleza já aqui embaixo nós vamos ter mais uma biblioteca necessária que também tem vínculo com o Fragment que seria AndroidX Fragment Testing-Manifest ela também será obrigatória, então nós vamos ter módulo, vou dar um Ctrl C, Ctrl V pra aproveitar toda essa escrita e aqui a gente vai ter traço manifest versão de referência também será fragment-test ok agora uma outra dependência que a gente vai precisar importar será a de coin-test-junit4 como a gente vai precisar que a nossa aplicação ela entre no contexto do fragmento de histórico de chat com o IA e a gente tem uma ViewModel sendo entregue para lá como dependência, a gente vai precisar usar o contexto de teste com o coin para poder entregar essa dependência e ela se comportar como a gente gostaria. Então aqui a gente vai ter o módulo, io.insert-coin 2.coin-test-junit4 versão de referência igual ao coin android Certo? E aqui a gente vai aproveitar também para atualizar a versão do Coin de 4.0.2 para 4.1.1, que é a versão mais atual. Ok, é isso. Essas são as dependências que a gente vai precisar trazer para o nosso projeto para a gente construir os testes instrumentados aqui vinculados a testes de UI. Vou desecutar o SyncNow. Beleza, e agora é a hora de a gente implementar essas dependências. Então, aqui no escopo de AndroidTestImplementation é onde a gente vai adicionar essas dependências para elas serem entregues apenas aqui no contexto de testes instrumentados. Então, a gente vai ter libs.androidx.fragment.testing E a gente vai ter também android-test-implementation libs.coin.test.junit4 Além disso, a gente vai precisar também adicionar debug.implementation de libs.androidx.fragment.testing.manifest e aqui mais um código que a gente vai precisar adicionar na configuração aqui do nosso build.gradle do módulo do app será que dentro do escopo de android nós vamos abrir packaging resources e aqui em resources a gente vai precisar fazer um excludes mais igual e aqui eu vou colar a string que a gente vai precisar passar aqui nesse escopo que seria barra meta traço inf maiúsculo barra abrir e fechar chaves al 2.0 vírgula lg pl 2.1 vírgula license ponto md vírgula license traço notes ponto md e esse bloco de código a gente precisa adicionar para garantir que no momento da geração do APK que vai rodar dentro do nosso escopo de teste automatizado a gente não tenha nenhum conflito de códigos internos nossos com os códigos que vão ser adicionados dentro das nossas bibliotecas de teste. Certo? Então com isso a gente cria uma regra que vai validar a execução esperada da nossa aplicação dentro desse dispositivo que vai estar sendo utilizado no teste automatizado. E uma outra dependência que eu acabei esquecendo de adicionar será android-test-implementation-libs.mockkey.android Certo? A gente já tinha ela adicionada aqui no nosso catálogo de versões, certo? bastava agora a gente aplicá-la dentro do escopo de dependências de teste instrumentado. E é isso, agora a gente já está pronto para começar os testes do nosso fragment de AI Chat History.