WEBVTT Com todas as nossas dependências importadas, agora é hora de a gente começar com os códigos referentes à classe de teste do qual a gente vai testar o nosso fragment de AIChatHistory, o nosso histórico de chats com a IA. Vamos lá! Pra começar, o que eu vou fazer é criar o pacote UI e fragment que a gente está vendo aqui. dentro do escopo de diretório dos nossos testes instrumentados, ou seja, aqui no AndroidTest, certo? Vamos lá! Vou criar um novo pacote, UI.Fragment E aqui dentro de UI.Fragment eu vou construir o nosso AIChatHistory fragment test. Vou clicar aqui em adicionar. Beleza, está criada aqui a nossa classe. Vamos iniciar colocando aqui um arroba run with de AndroidJUnit4 2.2.class. Esse runner AndroidJUnit4 vai permitir que a gente consiga fazer várias coisas específicas do ambiente de Android instrumentado. Certo? Como, por exemplo, suporte a rodar testes na thread de UI aqui do nosso app. Suportar uma sequência de testes ali por timeout e, inclusive, rodar em cima do contexto de robo elétrico. Continuando, a gente vai ter também um PrivateVolViewModel do tipo AIChatHistoryViewModel Ele vai receber o nosso mockkey com relaxed igual a true certo, beleza, eu vou importar aqui o mockkey e aqui na minha máquina eu precisei executar o sync project novamente pro mockkey aparecer aqui pra mim como import de dependência então talvez seja necessário você fazer isso aí também alt enter, importar o mockkey Continuando, agora eu vou nomear as funções de teste que a gente vai estar utilizando aqui nesse contexto. Certo? A gente vai precisar de algumas configurações adicionais para construir o cenário ideal que a gente vai testar. Mas antes, eu vou deixar aqui todos os nomes de funções que a gente vai estar utilizando para você já ir processando esses cenários que nós vamos construir na sequência. Então vamos lá. A primeira função vai ser de verificar se todas as opções de stack estão sendo mostradas na tela dentro do nosso Flow. Lembrando, a gente utilizou um componente visual chamado flow pra poder organizar todos os chips que referenciam cada uma das stacks disponíveis dentro da tela de histórico. Então a ideia é a gente olhar pra dentro desse flow e ver se cada um dos chips que a gente mapeou na tela estão sendo mostrados pro usuário. Então a gente vai ter como nome da função um given e aqui dentro do diretório de testes instrumentados a gente não consegue está deixando o nome da função com espaços e entre as classes que a gente utilizou nos testes unitários, certo? Então, a gente vai precisar fazer os espaçamentos sempre com letra minúscula, utilizando o underline. Então, nós vamos ter givenLaunchFragmentWhenDisplayedThen All stack chips should be displayed. Então, assim que a gente estiver mostrando o nosso fragment, a gente precisa verificar se todos os chips também estão sendo mostrados. Beleza? Esse será o nosso primeiro teste. O segundo, Será um teste no qual nós vamos simular que o usuário acabou de selecionar uma nova stack, certo? E assim que o chip for clicado, a gente precisa disparar um evento para o ViewModel de seleção de stack e verificar na sequência se o chip está marcado como selecionado, ou seja, ele mudou seu estado para Checked. Então vamos lá. user select a stack então dado que o usuário selecionou uma stack quando o chip for clicado então a gente deve trigar um evento para o nosso ViewModel e selecionar apenas o chip que foi escolhido. porque a gente só deve deixar um único chip selecionado por vez. Então, assim que o usuário seleciona outro chip, aquele chip anterior deve ser desmarcado. Certo? A gente só vai permitir uma única seleção dentro do nosso flow. E é isso que a gente vai verificar aqui também nesse teste. Continuando, a gente vai ter mais um cenário de testes, totalizando três. Esse último teste será Dado que o usuário selecionou uma stack que possui um histórico de chat com a IA, assim que a gente selecionar o chip e a conversa for recebida dentro do contexto do flow interno do ViewModel, agora esse flow será a estrutura de dados observável que a gente está utilizando, a gente precisa mostrar essa conversa dentro do RecyclerView de tela do nosso fragment. Certo? A gente vai fazer esse check. Então, dado que o usuário selecionou uma stack com uma conversa, quando A conversa for recebida, então a gente deve mostrar todas as perguntas e respostas. Ficou um pouquinho grande aqui o nome da nossa função, porém ela está bem descritiva com o que a gente espera que aconteça. Certo? Com o nosso cenário de teste. É isso, agora a gente vai começar a construir os códigos de cada uma dessas funções de teste. Assim que a gente concluir, a gente vai ter esse fragment muito bem coberto por testes de UI.