WEBVTT E aqui como dica final que eu deixo pra você continuar seus estudos com o Expresso, aplicando testes de UI nos seus aplicativos, seria a folha de referência do Expresso aqui na documentação oficial do Android. Então acessando aí developer.android.com.training.testing.expresso.cheatsheet aqui a gente percebe na aba de folha de referência do Expresso um documento em PDF, do qual a gente vai conseguir ver a maioria das instâncias disponíveis de Matchers, View Actions e View Assertions aqui do Expresso, além de outras informações. Eu vou abri-lo aqui embaixo, nesse formato PDF que eu comentei, pra gente ver com mais detalhes. Então aqui a gente percebe que, dentro do contexto de View Matchers, a gente vai ter diversas chamadas que a gente pode estar utilizando, além daquelas que a gente já usou nas aulas passadas. O mesmo vale para as View Actions. Então a gente percebe aqui Double Click, Long Click, Press Back, Open Link. Tudo isso a gente consegue estar avaliando como ações de View. Aqui nas View Assertions também a gente tem diversas outras opções para a gente poder estar utilizando. E aqui em Data Options é algo que a gente não aplicou, mas quando você precisar buscar por informações ou performar ações dentro de um contexto de listas vinculadas a adapters, os Data Options aqui estarão sendo úteis pra você. Certo? O OnData irá aplicar a busca de componentes que se vinculam a esse padrão de listas e grids que a gente tem dentro do Android. Certo para você buscar, por exemplo, por uma posição, por uma view filha, ou um contexto vinculado aqui dentro do seu adapter view. E aqui embaixo a gente tem também alguns matchers que vão ser atrelados a intents no Android. Então as intenções, por exemplo, abertura de aplicativos, abertura de activities, de serviços em background, todas elas podem ser também testadas com a ajuda aqui do Expresso. Certo? E é isso, um documento de referência para você estar utilizando no seu dia a dia.