WEBVTT E pra complementar aqui os nossos testes de UI, eu vou apresentar pra você também como realizar testes de snapshot, que também são testes de UI, porém comparando prints de tela ideais com as que nós temos ao rodar um teste. Certo? Pra isso a gente vai estar utilizando uma biblioteca chamada Paparazzi aqui do Android. Uma biblioteca bem conhecida, que vai nos permitir realizar esses testes de snapshot, para Views em XML, quanto também para Composables. Vou começar adicionando a dependência do paparazzi. A versão que a gente vai estar utilizando será a 2.0.0-alpha02 que é a versão disponível mais recente que a gente tem hoje e aqui a gente não vai precisar adicionar uma library, mas sim um plugin só com o plugin a gente vai estar conseguindo utilizar o paparazzi nos nossos testes então eu vou adicionar aqui paparazzi igual a id de valor string app.cache.paparazzi na versão de referência paparazzi que a gente definiu ok vou executar o sync now beleza e aqui em build.gradle do nosso nível de projeto rocket a eu vou adicionar através do ctrl c ctrl v aqui o nosso plugin paparazzi, certo? Com apply false. E no build.gradle do módulo do app, a gente adiciona aqui na seção de plugins um alias de libs.plugins.paparazzi. Ok, sync now de novo. Pronto, agora vou fechar aqui esses arquivos. E aqui na nossa seção de testes, aqui dentro de UI, eu vou estar construindo um novo pacote. Clicando aqui com o direito, New Package, dentro de UI, não de ViewModel, nós teremos View. E aqui dentro de View, vou criar um novo arquivo chamado AI. chat history fragment snapshot test vou criar aqui a classe e pra usar o paparazzi a primeira coisa que a gente precisa fazer é adicionar uma rule que irá buscar uma instância de paparazzi aqui pra nós com arroba get dois pontos rule que vem aqui do JUnit. Nós vamos criar uma variável, paparazzi, do qual a gente vai personalizar através de parâmetros. Por exemplo, o nosso deviceConfig, qual que é o dispositivo que a gente vai estar utilizando. Então, eu vou usar uma instância de deviceConfig que vai aplicar para nós. A configuração do Pixel 5. Você pode criar, inclusive, diferentes rules com diferentes dispositivos para você fazer os seus testes e snapshots. Vou adicionar um novo tema. aqui específico para o paparazzi usar e uma característica que você deve levar em consideração é que o paparazzi no momento de carregar essa rule para gerar o snapshot test ele não consegue renderizar fontes personalizadas de maneira automática então por isso a gente vai criar aqui dentro dos nossos recursos velhos steams um novo tema diferente do que a gente aplica no projeto. Porque esse que a gente aplica tem um font-family personalizado. Certo? Então com a ajuda aqui do CTRL-C e CTRL-V eu vou criar um novo estilo para esse nosso tema chamado roquetear.paparazzi. E aqui eu só vou remover o font-family com a fonte personalizada que a gente está usando no projeto. Certo? E aqui no nosso tema agora, a gente vai referenciar team.rocket e a.paparazzi. Ok? E aqui eu vou aplicar também appCompatEnabled igual a true. Ok. Agora, eu vou criar nossa função arrobaTest, que você vai ver ser bem simples. que se chamará AIChatHistoryFragmentSnapshotTest Vou criar aqui uma View que irá fazer referência. Aqui é o binding do nosso fragment.ai.chat.history.inflate e nós vamos criar aqui para o inflater um layout.inflater.from e o contexto do próprio paparazzi paparazzi.context Dessa forma a gente vai ter essa view sendo renderizada dentro do contexto do paparazzi E aí basta a gente aplicar paparazzi.snapshot, passando aqui como parâmetro de view o nosso view.root, certo? E o name será, no caso o nome do arquivo que a gente vai estar vinculando ao snapshot que a gente vai gerar, de aishathistory. Fragment Snapshot. Simples assim. Apenas com esses códigos a gente já consegue ter a construção de um teste de Snapshot pra tela completa aqui do nosso AI Chat History Fragment. Certo? Então vamos lá. Agora eu vou rodar o nosso teste. Vou executá-lo por aqui. E aqui a gente percebe que o nosso teste passou. E onde vai estar agora esse screenshot que a gente acabou de gerar aqui na execução do nosso teste? Ele sempre estará alocado aqui dentro da pasta. Preciso mudar aqui pra visão de projeto. Build. Reports e paparazzi. Acessando aqui, Images, a gente percebe a imagem de referência que foi construída aqui pelo paparazzi. Certo? Através do screenshot que ele mesmo tirou. Certo? Essa imagem, dentro do contexto do próprio paparazzi, será chamada de Golden Image. Ou seja, a imagem do qual se servirá de base para futuras comparações assim que a gente rodar o paparazzi novamente. Certo? E aqui, a seção do index.html, dentro do próprio Android Studio, a gente consegue abrir esse arquivo de referência dentro do navegador. Então, eu vou abrir aqui. E aqui a gente percebe exatamente a imagem com algumas informações adicionais de quando ela foi tirada e o vínculo com a classe de teste que está sendo referenciada também. Ok, agora o que a gente vai fazer é alterar a nossa View, acessando aqui com a ajuda do Ctrl B o nosso Binding, e fazer um comparativo de imagens. Então, suponhamos que a gente mude as posições aqui dos nossos Chips na nossa Row. Então, vou colocar Chip IA e Chip GO. vindo antes do chip React Native. Então nós alteramos aqui a posição dos três primeiros itens. Agora o que eu vou fazer é vir aqui no terminal e executar um comando do paparazzi para fazer a verificação comparativa entre a imagem que a gente tem de referência, que a gente acabou de ver, com essa nova imagem aqui do fragment que vai ser capturada novamente e gerado um relatório demonstrando quais são as diferenças entre essas duas imagens. Então o comando que eu vou precisar rodar aqui seria, ponto barra gradle com o W no final. Dois pontos, um módulo que a gente estava vinculando nos nossos testes, que seria o módulo do app. Dois pontos, verify paparazzi debug. Vamos lá, vou rodar aqui com a ajuda do Enter. E aqui a gente percebe que houve a falha na execução. Ou seja, o nosso snapshot test falhou. Houve um erro na sessão dentro do nosso contexto de classe AIChatHistoryFragmentSnapshotTest. E aqui a gente tem um report que detalha as diferenças encontradas. Então, eu vou clicar aqui para verificar esse relatório. Ele já abre aqui para mim no navegador esse HTML. E aqui a gente percebe a duração do teste, a quantidade de testes que foram executados, a quantidade de falhas e o percentual de sucesso no comparativo das imagens. Então aqui a gente vê os pacotes que foram afetados, as classes. Clicando aqui a gente tem mais detalhes também do erro que aconteceu no momento da verificação. Agora, o que eu vou fazer é voltar aqui no projeto e verificar esse pacote que acabou de ser gerado, que seria o pacote paparazzi, logo acima aqui de report. Nele a gente tem todas as falhas contempladas em imagens, mostrando exatamente as partes atreladas ao erro. Essa seria a imagem comparativa utilizada, E aqui a gente percebe as diferenças do que seria o esperado. Os itens React Native, IA e Go. E aqui o nosso Actual a gente tem IA, Go e React Native. Sendo mostrado aqui no meio exatamente o lugar do qual foi verificado as diferenças aqui da Vue. Com base nisso você consegue estar analisando de mudanças visuais que possam estar ocorrendo dentro dos seus apps. E aqui dentro da nossa classe de teste, voltando aqui para a visão de Android, como a gente está trabalhando com o Bind, a partir aqui da nossa View, View, nós podemos acessar os elementos, através dos seus respectivos IDs, certo? Todos os chips aqui também estão disponíveis. E mudar suas propriedades, gerando então diferentes imagens de base em diferentes cenários ali que a sua view possa estar sendo operada. Ok? Então com isso a gente viu um pouquinho de como dar início a testes de snapshot, dentro de aplicativos Android com a ajuda da Biblioteca Paparazzi.