WEBVTT E agora que nós já aprendemos a como construir testes de UI, seja para seus componentes ou para suas telas, utilizando a construção de views baseada em XML, agora nós vamos avançar para testes de UI que são construídos a partir do uso do Jetpack Compose. Nessa aula eu vou mostrar pra você qual é a base de códigos que a gente vai começar a utilizar pra poder fazer testes nas nossas funções Composable, seja em componentes ou em telas completas. E você vai ver como esse tipo de teste é muito fácil de ser feito baseado no controle de telas a partir dos nossos UI States, dos nossos estados de tela armazenadas dentro do ViewModule. Aqui eu estou na documentação oficial que nos ensina como testar o layout do Compose. Acessando aqui developer.android.com.develop.ui.compose.testing a gente tem toda essa documentação oficial sendo apresentada para nós. Descendo aqui um pouco, a gente passa a ver aqui na aba de configuração quais são as dependências que a gente vai estar utilizando para poder rodar os nossos testes de UI com o Compose. Então aqui a gente vai usar a base UITestJUnit4 dentro do contexto de AndroidTestImplementation, ou seja, no escopo de nossos testes instrumentados, e além disso a gente precisa também do DebugImplementation de UITestManifest, certo? Para a gente poder construir as nossas rules do Compose. que vão viabilizar para nós o uso dessas funções dentro das funções de teste do JUnit. Certo? Descendo aqui um pouco mais, a gente percebe um teste bem simples aqui, de exemplo, mostrando como é fácil testar um Composable. Então, primeiro a gente vai obter a nossa rule, com arroba get dois pontos rule, criando ali a variável ComposeTestRule, certo? através aqui da chamada da função createComposeRule. A partir desse momento, a gente vai ter a possibilidade de definir o conteúdo do Compose ou acessar a atividade ali vinculada no escopo do teste. Se precisar acessar ali então a Activity, o uso de createAndroidComposeRule será necessário. Descendo aqui a gente tem a forma como a gente vai setar o conteúdo, então a tela que a gente vai testar ou o componente irá do .setContent ali do nosso ComposeTestRule e a gente consegue inclusive envolver ali no nosso tema personalizado do app. Então assim que a gente passa o UIState ali pra nossa screen, a gente passa a ter o comportamento esperado por ela. Diferentes estados ali do nosso UIState podem ser testados dentro de uma única classe de testes, pra abranger o máximo de cenários possíveis que a gente queira validar. E logo abaixo a gente percebe a forma como a gente busca pelos chamados nodes da nossa composição principal. E a gente consegue buscar ali, por exemplo, pelo texto. Inclusive com a possibilidade de performar também cliques e outras ações vinculadas à ação do usuário. E verificar também, fazer os asserts de, por exemplo, isDisplayed. de forma bem simples e direta. Então aqui a gente percebe o quão fácil será executar testes de UI dentro do contexto de Composables. A gente não precisa de nenhuma configuração adicional a mais para estar fazendo isso. Certo? Aqui, caso você precise de alguns outros recursos para fazer seus testes, existem documentações oficiais aqui que vão te direcionar. E aqui embaixo a gente percebe que está disponibilizado também um tutorial de como você testar no Jetpack Compose. Ok? Subindo aqui um pouquinho a gente tem também a folha de referência de testes que eu vou acessar aqui agora. Então aqui nessa folha de referência Acessando aqui o download do PDF, nós temos as formas como buscar por um elemento dentro da nossa composição principal, as assertions disponíveis e também os matchers, para poderem estar sendo utilizados também no momento de construção das validações dentro do cenário de testes. Descendo aqui um pouco mais, a gente vê as actions disponíveis, de serem performadas em cada um dos componentes e também as diferentes rules de teste que a gente pode estar utilizando e qual o contexto que elas vão estar sendo vinculadas. Agora na próxima aula a gente vai acessar o nosso projeto de tabela nutricional que foi feito totalmente em Compose para poder colocar a mão na massa e já aplicar alguns cenários de testes em algumas de nossas telas. Bora lá!