WEBVTT E agora como adicional, nós vamos ver bem rápido como executar testes de snapshot para funções composable, aqui dentro do contexto de uso do Jetpack Compose, também utilizando o paparazzi, que a gente viu anteriormente para telas construídas com XML. Então vamos lá. Aqui eu já deixei pronto. o adicionar da dependência do paparazzi, que no caso seria, aqui em versions, paparazzi igual a versão 2.0.0-alpha02, igual que a gente tinha feito no nosso outro projeto Rocket.A, aqui em plugins, paparazzi sendo igual ao id app.cache.paparazzi, com a versão de referência que a gente acabou de criar aqui, paparazzi, No Build Gradle de nível de projeto, tabela nutricional, a gente vê aqui a adição do alias libs.plugins.paparazzi com o nosso apply false logo após fazer o sync now. E no nosso Build Gradle do módulo do app, a gente percebe aqui em plugins o nosso alias de libs.plugins.paparazzi depois do syncnow a gente já vai estar pronto para poder criar a nossa função de teste aqui no diretório de testes unitários, certo? aqui em testes e não android testes então aqui o que eu vou construir vai ser um pacote chamado ui.screen e aqui a gente vai ter um teste para nossa tela de home. Será uma classe chamada HomeScreenSnapshotTest. E relembrando, o que a gente vai precisar fazer será o arroba get, dois pontos role, criar a variável paparazzi sendo igual a paparazzi vindo aqui de app.cache o nosso device.config será device.config.pixel5 também e aqui eu não vou adicionar nenhuma configuração adicional agora eu vou criar a nossa função de teste fun home screen snapshot test adicionar a informação de content loaded pra informar que o conteúdo todo foi carregado aí aqui basta a gente chamar paparazzi.snapshot e aqui dentro do escopo de snapshot adicionar o nosso composable que será tabela nutricional team envolvendo a nossa home screen certo, do qual eu vou precisar passar um UIState certo, esse UIState eu vou criar ele aqui do lado de fora allExpectedUIState sendo igual a homeUIState isLoading false HomeContent será HomeContent WellnessNewsList sendo igual a MocK WellnessNews e HealthRecipesList igual a MocK HealthRecipes aqui do lado de fora a gente vai ter também Username sendo igual a Bernardo Ok, UIState criado, Expected UIState será passado aqui e aqui a gente precisa passar também onEvent, uma função lambda vazia, onNavigateToDetails também. Simples assim. Beleza, nós criamos aqui agora o nosso teste e antes da gente rodá-lo eu fiz uma alteração aqui de aumentar a versão do Kotlin que a gente tinha nesse projeto porque eu descobri que a versão que a gente tinha então não estava compatível com a versão do paparazzi 2.0.0 certo? então eu aumentei aqui para 2.2.20 executei o sync now e agora chegou a hora da gente rodar o nosso teste eu vou rodar esse nosso teste diretamente aqui no terminal certo? porém eu vou precisar criar antes mudando aqui pra visão de projeto Dentro de srctest, eu vou precisar criar um diretório chamado snapshots. Isso para o paparazzi conseguir entregar parte dos relatórios aqui que ele irá gerar no momento da comparação de imagens. Certo? Fazendo aqui alguns testes locais eu percebi que é necessário estar alocando esse diretório antes de rodar os testes e aqui ao invés de rodar o teste direto aqui pela classe eu vou rodá-lo no ./.gradle com W no final, dois pontos app, dois pontos record paparazzi e debug, certo? beleza dessa forma a gente passa a ter dentro aqui de report paparazzi a nossa imagem de referência E agora o que eu vou fazer é acessar a nossa Home Screen, o Welcome Header, e alterar o texto que está sendo mostrado aqui de Olá, usuário. Ao invés de mostrar Olá e o nome do usuário, eu vou colocar uma vírgula aqui na frente. Uma mudança bem sutil na View, e a gente vai ver se o paparazzi vai conseguir pegar essa alteração. Então agora o que eu vou rodar será ./.gradle 2.app, 2.verify paparazzi debug. Vamos lá. e aqui a gente percebe que o teste falhou certo? a sessão gerou uma falha e aqui a gente consegue analisar o relatório logo aqui em cima em paparazzi em failures eu vou ter a imagem que a gente acabou de obter da falha aqui a gente já percebe a vírgula sendo mostrada e aqui na imagem de delta é possível perceber o esperado e o atual mostrando aqui exatamente onde houve a diferença na comparação, ou seja, a vírgula está aqui, mas não está aqui. Aqui em Snapshots, Images, a gente consegue ver também a imagem de referência que acabou de subir pra gente. Certo? E é isso. Validamos agora o uso do paparazzi também para testes de snapshot dentro do scope do Jetpack Compose.