WEBVTT E pra concluirmos o nosso módulo de testes, agora eu vou apresentar pra você uma ferramenta sensacional pra nos ajudar a construir testes end-to-end tanto para projetos mobile quanto também para aplicações web, que seria o Maestro. O Maestro vai permitir que a gente construa aqueles testes mais complexos que a gente viu sendo mostrados na documentação oficial do Android, aplicado na visão de pirâmide de testes. O topo da pirâmide, ou seja, a menor quantidade de testes que a gente deve construir para os nossos projetos, são esses testes mais complexos, os end-to-end, que vão contabilizar um fluxo do início ao fim de uma funcionalidade. Certo? Como a gente vê aqui, o maestro vai fazer com que você possa criar um script de como o robô do maestro deve se comportar executando ações nas suas telas. E ele irá atender exatamente tudo que está escrito por lá. Esses comandos que a gente consegue aplicar dentro desse script de teste irá ser executado sequencialmente e você consegue ir validando e até inclusive criar screenshots durante todo esse processo de script para validar todo esse fluxo que você queira estar testando do início até o fim. Então descendo aqui a gente percebe que o Maestro já é utilizado por diversas das maiores empresas de tecnologia do mundo. Então é uma ferramenta que a gente pode confiar de olhos fechados. E aqui a gente percebe também que é possível a gente instalar o chamado Maestro Studio. para termos um controle maior da construção de todas as etapas necessárias aqui de configuração do maestro. Aqui a gente consegue ver todas as plataformas que ele tem vínculo, ou seja, projetos de qualquer uma desses frameworks irão estar passíveis de rodar os scripts do maestro e ter esses testes end-to-end sendo contabilizados. E agora a gente parte aqui para a documentação. de como, primeiramente, estar instalando o Maestro na sua máquina. A documentação que a gente vê por aqui, ela é bem completa e bem simples de se entender. E acessando aqui a parte de instalação do Maestro, Primeira coisa que a gente precisa verificar é a versão do Java que está instalado na sua máquina. Eu vou rodar aqui o comando java-version para fazer essa verificação. Então eu já estou utilizando a versão do Java de OpenJDK 17, que é o recomendado aqui como versão mínima a ser instalada na sua máquina. Caso você tenha uma versão de Java instalada menor do que a 17, você deve fazer o download por aqui. E aqui logo abaixo a gente vê o código a ser rodado também no terminal para você instalar na sua máquina o maestro. Certo? Seja um macOS, Linux ou Windows, basta você estar rodando esse comando. Caso você esteja no macOS e use o Homebrew, você pode estar rodando esses scripts aqui abaixo também. Eu já instalei o Maestro aqui na minha máquina, então assim que você tiver completado a etapa de instalação, você já vai estar pronto para estar utilizando ele nos seus projetos. Aqui agora o que eu vou mostrar para você são os comandos que a gente consegue estar utilizando ao criar no seu script de testes do Maestro. Certo? Aqui a gente vai ter, na documentação oficial, exemplos de como utilizar cada um deles. Então eu vou clicar aqui, por exemplo, no Assert Visible. E o arquivo que a gente vai precisar construir é um arquivo do tipo YAML. Por isso os códigos devem estar nesse formato. Ok? Então aqui a gente tem o Assert Visible, a gente tem a ação de Back, Erase Text, pra poder estar limpando uma certa quantidade de caracteres, inserção de texto com Input Text, Open Link, Scroll, a gente tem também a opção de Scroll Until Visible, do qual a gente vai disparar um scroll até a gente encontrar um determinado elemento na tela, enfim, o tap on pra gente fazer os cliques, a gente tem vários outros comandos que a gente pode estar utilizando também. E o teste que a gente vai fazer é no nosso projeto de tabela nutricional, ou seja, um projeto Android do qual a gente vai estar vinculando o Jetpack Compose. Então aqui uma informação importante é que a gente consegue estar interagindo com o Composables normalmente, porém caso a gente vá vai interagir com o Composable. Que não tem um texto vinculado, ou seja, a gente não consegue encontrá-lo dessa forma, a gente pode estar utilizando semantics, aplicando aqui a propriedade testTagsAsResourceId igual a true, e passando uma testTag que será encontrada através aqui da propriedade id, por exemplo, do tapOn. E o Maestro também vai dar a opção aqui pra nós de rodar o seu robô de testes para projetos Android com views em XML. Ok? Aqui a gente pode simplesmente colocar direto o texto ou interagir com os IDs dessa forma. Certo? Via Content Description a gente também consegue. Ok? Aqui a gente tem um exemplo de flow que a gente consegue estar rodando. O flow, no caso, seria o fluxo de teste completo do Maestro. E aqui é possível a gente fazer o download de alguns samples. E assim que eles estiverem já na sua máquina, basta você acessá-los, instalar o APK do sample e rodar através do comando maestro test. o arquivo YAML construído do qual está alocado todo o script de teste que o maestro irá executar. Certo? Vindo aqui para a escrita do seu primeiro flow, basicamente o que a gente vai precisar definir é o app id da nossa aplicação. O primeiro comando seria o launch app. para o app ser inicializado e depois basta a gente estar solicitando todas as ações que a gente gostaria de rodar no nosso teste end-to-end. Então bora lá, vamos colocar a mão na massa e construir o nosso primeiro teste end-to-end com a ajuda do Maestro. Bom, aqui eu acabei de fazer o download do Maestro Studio e a gente vai estar utilizando ele para simplificar aqui a construção do nosso arquivo. de script que vamos aplicar no maestro. Então a primeira coisa que eu vou precisar fazer é criar um maestro workspace aqui no meu computador. Então aqui eu vou querer criar um do zero, escolhendo aqui uma nova localização para o meu workspace e eu vou construí-lo aqui dentro do meu projeto tabela nutricional. maestro traço tabela nutricional beleza agora eu vou clicar aqui nesse botão para criar um novo teste e aqui eu vou precisar nomear o nome desse arquivo que será tabela nutricional full test a gente vai deixar um teste por aqui bem completo e aqui eu preciso passar o meu app id que você consegue estar conferindo direto no seu projeto no meu caso será com.rocketseat.bernardoslylat.tabelnutricional e ok aqui sem nenhuma tag vou criar o meu teste agora eu vou acessar aqui o Android Studio pra te mostrar onde está esse pacote então acessando aqui a visão de projeto a gente já percebe aqui maestro traço tabela nutricional e aqui vai estar o nosso arquivo .yml você consegue alterá-lo inclusive diretamente aqui pelo Android Studio então voltando aqui pra visão de Android, esse será o App ID que você deve estar setando. Então, primeira coisa será o Launch App, limpando também o State aqui da aplicação. Logo depois, a gente vai estar tirando um screenshot dessa tela. Take Screenshot, dois pontos, vamos alocar o nome e onde estará sendo inserido essa imagem vai ser gerada então a gente vai construir uma pasta screenshots barra o nome do arquivo será 01applaunched esse será o nosso primeiro screenshot que será o de tela carregada logo na sequência nós vamos solicitar um tap on no texto salada variada a ideia inicial é a gente validar a navegação para nossa tela de detalhes de uma receita então vou voltar aqui no Android Studio vou rodar aqui o app no nosso emulador e aqui o que a gente vai testar é Primeiro o acesso a essa tela, iremos tirar um screenshot e depois simular o clique aqui na opção salada variada que irá disparar essa nossa nova tela. Agora o que a gente vai validar será o clique do botão de favorito um scroll até o final da tela e o acesso através do clique do botão mais detalhes as nossas informações adicionais de receita aqui já deu pra ver que o teste realmente vai ser bem completo logo depois ainda nesse script a gente vai simular a ação de back, de voltar Depois a gente vai executar um scroll até aqui em cima, clicar nesse botão de voltar e depois acessar de novo salada variada pra ver se o botão de favorito estará selecionado, certo? Aqui eu vou fazer esse exemplo, voltar e eu entrar aqui de novo. Aqui a gente percebe o botão favoritado, ok? Esse será o nosso teste completo. Então aqui a gente já começou clicando em salada variada. Vou continuar por aqui pelo próprio Android Studio.