WEBVTT Então, cliquei em salada variada. Vou remover aqui o favorito. Agora eu vou esperar a animação ser concluída. Wait for animation to end. Esse é um comando que a gente consegue trigar aqui dentro do Maestro. E depois, a gente vai fazer um assert visible do texto salada variada. Certo? Que seria esse texto aqui que a gente vê na tela. A gente também vai executar um outro assert visible do nosso botão coração. Porém, a gente precisa verificar se ele está no estado de não selecionado. E por isso, eu vou estar fazendo uma alteração aqui no nosso código, acessando o UI Component, Love Button, minimizar aqui a visão de projeto, deixar apenas a visão de código. E aqui em Content Description, a gente vai adicionar uma String, caso eSelected seja verdadeiro. Então, no caso de SELECTED, nós teremos SELECIONADO e no ELSE, ESPAÇO NÃO SELECIONADO. Certo? Essa String Resource vai buscar o texto BOTÃO CORAÇÃO e aqui a gente adiciona essa String para, através do Content Description, a gente conseguir fazer essa sessão. Certo? Beleza. Botão coração não selecionado deverá ser verificado. E assim que isso tudo for validado, nós teremos um outro take screenshot. Vou usar o Ctrl-C, Ctrl-V aqui. Ctrl-C, Ctrl-V. A gente vai alocar também na pasta screenshots. Agora a imagem 2, que seria de Recipe Details Screen Agora, a gente vai disparar o TAP ON no botão coração não selecionado CTRL C, CTRL V certo? que seria essa ação aqui vamos executar um Scroll que seria esse efeito logo após o scroll nós teremos outro tap on onde houver o texto mais detalhes que seria nesse botão beleza, executei aqui o click e aqui a gente entra com o nosso assert visible do texto mais detalhes que seria esse título Ok, aqui a gente já dispara mais um screenshot Ctrl C, Ctrl V da imagem 3 que seria Recipe More Details Screen Beleza, agora executamos a ação de Back Escrevendo aqui Back Vamos disparar num Scroll Until Visible no elemento element de texto botão voltar. Certo? Voltando aqui na visão de projeto, acessando o back button a gente percebe que o content description desse botão seria a string botão voltar. Essa será a nossa referência. E o direction a gente também precisa passar, que seria Direction Up nosso Scroll precisa ser para cima agora a gente executa um Tap On no nosso botão Voltar e depois Tap On novamente na opção Salada Variada então beleza Aqui eu já executei o back, vou fazer o scroll até encontrar esse elemento. No que o maestro o encontrou, a gente tem o click sendo aplicado e depois o click novamente em salada variada. Agora, o que a gente precisa verificar é a search visible. será o texto botão coração selecionado certo? diferente do que a gente verificou aqui em cima de não selecionado agora o content description o que a gente precisa encontrar será o botão coração selecionado devido a esse novo estado e o nosso último screenshot ctrl c, ctrl v take screenshot número 4 de recipe favorite-details-screen tá pronto o script completo do nosso teste end-to-end que a gente vai passar pro maestro então agora pra você rodar o maestro você vai precisar do emulador ativo aqui dentro do Android Studio igual a gente fez aqui não necessariamente o app precisa estar aberto e agora eu vou lá no Maestro Studio pra poder executar localmente aqui o nosso comando então basta com um clique de botão aqui no Maestro Studio ou voltando aqui no Android Studio no terminal executar maestro test acessar a pasta onde está incluso o arquivo YAML que seria maestro traço tabela nutricional barra o nome do arquivo tabela nutricional underline full, underline test.yml certo? você pode rodar esse comando ou no maestro studio, clicar no botão run locally e é isso que eu vou fazer aqui ele já abre pra nós o emulador e vai executando cada uma das ações em tempo real, já fazendo as acessões aqui à esquerda. Então a gente já percebe o botão de favorito, o acesso à tela de detalhes, o acesso também ao bottom sheet de mais detalhes, o clique de voltar, o acesso novamente e a verificação do favorito. O nosso flow foi executado 100% com sucesso. Agora eu vou voltar no Android Studio pra acessar aqui a pasta onde estão os nossos screenshots. Então eu vou mudar a visão de Android pra visão de projeto. Certo? E acessando aqui ponto maestro, screenshots, a gente tem aqui todos os nossos screenshots. Aqui na verdade a gente poderia deixar sem o nome de pacote screenshots, porque ele já cria automático dentro do Maestro Studio. Certo? Caso você fosse rodar exclusivamente aqui no terminal, você precisaria estar com essa referência aqui para ele construir essa pasta. Beleza! Então vendo aqui os screenshots, a gente percebe cada um deles o nosso primeiro acabou não pegando a imagem inicial do app aqui o comando que eu vou precisar adicionar no nosso email será wait for animation to end e aqui eu aproveitei para adicionar também screenshots barra em todos os nossos diretórios de screenshot aqui que nós definimos vamos lá Beleza, nosso teste rodou e agora sim a imagem inicial do nosso screenshot foi capturada com sucesso. Com isso a gente conclui toda a configuração de script vinculada a um teste completo da nossa aplicação com a ajuda dessa ferramenta maestra.