WEBVTT E é isso Dev, chegamos ao fim do nosso módulo de testes aqui da trilha Android com Kotlin. Nesse módulo você pode ver tudo sobre os principais testes que a gente costuma executar dentro dos projetos Android. A gente passou pelos testes essenciais executados dentro da nossa estrutura de projeto e a gente viu quais são os principais testes unitários vinculados a esses testes essenciais. Nós vimos como testar ViewModels, use cases, repositórios, até mesmo data sources a gente conseguiu ter a noção de como construir essa base de testes ali da nossa pirâmide dentro do contexto de Android. Na sequência a gente avançou também para conceitos dos quais a gente pôde complementar ainda mais esses testes unitários com os chamados testes instrumentados que precisam ali do contexto de Android para operar. A gente viu os testes de UI e a gente concluiu também com testes end-to-end, baseados não só em views construídas em XML, mas também com as nossas views em Compose. Então com base nisso, agora a gente já consegue avançar para o nosso próximo e o último módulo aqui da trilha Android com Kotlin da Rocketseat, que seria o módulo de Deploy. A partir do próximo módulo a gente vai aprender juntos como executar todas as etapas obrigatórias para publicar o nosso app na loja, lá na Play Store. Certo? Então fica aqui comigo que daqui a pouco a gente começa esses novos conteúdos para a gente fechar com chave de ouro tudo que a gente aprendeu aqui nessa trilha. Bora lá!