WEBVTT Dando sequência na conceituação de regras da associação, vou trazer aqui alguns casos de uso. O mais conhecido deles, que inclusive a gente vai explorar no nosso projeto prático, é o chamado Market Basket Analysis, ou análise do carrinho de compras ou de carrinho de mercado, da cesta de mercado. Ela é utilizada em supermercados e lojas de varejo para descobrir quais produtos são frequentemente comprados juntos. Isso pode levar a criação de promoções cruzadas, como compre um e leve um outro com desconto. Então, o Market Basket Analysis, vamos pensar que é quase que um primórdio, uma espécie de um sistema de recomendação. Então, se você geralmente compra itens de certa natureza juntos, a partir do momento que você tem outros clientes entrando nessa loja, se analisando o comportamento padrão desses compradores, você pode fazer essas ofertas ou fazer essas recomendações com base nessa análise de Market Basket. Como recomendação, como foi colocado, plataformas de e-commerce utilizam regras de associação para recomendar produtos ou filmes com base nas compras ou visualizações anteriores dos clientes. E detecção de fraudes é outro caso de uso. Instituições financeiras usam regras de associação para identificar padrões de comportamento que indicam fraudes, como transações incomuns ou suspeitas em contas bancárias. Mais dois casos de uso, um aqui na parte de análise de dados médicos, onde na saúde as regras de associação podem ser usadas para descobrir padrões em dados de pacientes que ajudam a identificar fatores de risco e a melhorar diagnósticos e tratamentos. E no setor de telecomunicações, as empresas de telecomunicações utilizam regras de associação para analisar o comportamento dos clientes e identificar padrões que podem indicar o churn ou cancelamento de serviços, permitindo a criação de estratégias de retenção mais eficazes.