WEBVTT Vamos fazer agora um passeio pelos algoritmos, os principais algoritmos de regras de associação. Começando pelo algoritmo que a gente vai dar foco nesse módulo, que é o Apriori. O que o Apriori faz? Ele identifica item sets considerados frequentes, gerando candidatos e utilizando a propriedade antimonotônica, que afirma que se um item set é frequente, todos os seus subconjuntos também são frequentes. Um outro algoritmo de regras de associação é o FP-Growth. Ele utiliza uma estrutura de árvore, chamada FP-Tree, para armazenar item sets frequentes de forma compacta, evitando a geração de candidatos, como no caso do Apriori. Um outro algoritmo, chamado ECLATS, usa uma abordagem de interseção de listas de transações para identificar item sets frequentes. Ele é baseado na decomposição da busca de item sets em classes de equivalência. Um outro algoritmo, o AIS, foi um dos primeiros algoritmos de regras de associação. Ele gera item sets frequentes de maneira iterativa durante a leitura do banco de dados.