WEBVTT O que é o algoritmo Apriori? O algoritmo Apriori é um dos primeiros e mais conhecidos algoritmos de regras de associação, que foi introduzido por Rakesh Agrawal e Ramakrishnan Shrikhan em 1994. Eles apresentaram ao algoritmo um artigo intitulado Fast Algorithms for Mining Association Rules, publicado na conferência internacional Very Large Databases, ou VLDB. A motivação para desenvolver o Apriori e os outros algoritmos de regras de associação foi a necessidade de encontrar as padrões frequentes em bases de dados transacionais. Um exemplo clássico usado para ilustrar esses algoritmos é a análise de cestas de compras, ou Market Basket Analysis, onde o objetivo é descobrir associações entre produtos comprados juntos pelos clientes.