WEBVTT Como funciona o algoritmo a priori? Primeiro passo do algoritmo, você reúne os dados iniciais. Então imagina que a gente tem uma lista de compras de vários clientes, onde cada lista de compras é chamada de transação. O primeiro passo é olhar para todos os itens únicos comprados dentro dessa lista. O próximo passo é encontrar itens populares. Então primeiro contamos quantas vezes Cada item individual aparece nas listas de compras. Por exemplo, se leite aparece em 3 listas de 5, ele é comprado em 60% das vezes. Depois, filtrar os itens frequentes. Definimos um limite mínimo de popularidade, chamado de suporte mínimo. Só consideramos os itens que atingem ou superam esse limite. Por exemplo, se decidimos que o item precisa estar em pelo menos 50% das listas, mantemos apenas os itens que atendem esse critério. Após esse passo, a gente cria combinações de itens. Então agora a gente olha para todas as combinações de dois itens, a partir dos itens populares. Por exemplo, combinamos leite e pão, leite e manteiga e assim por diante. Depois a gente conta combinações populares. A gente conta quantas vezes cada combinação de dois itens aparece nas listas de compras. Por exemplo, se leite e pão aparecem em 40% das listas, essa combinação é mantida, dependendo do suporte mínimo. Depois a gente repete esse mesmo processo com combinações maiores. Olhando para combinações de três itens, a partir das combinações populares de dois itens. A gente continua aumentando o número de itens da combinação e contando quantas vezes aparecem juntos, até que não haja mais as combinações populares ou as combinações frequentes. Com base nesse estudo, nessa construção de itens setos frequentes, a gente chama o que são chamadas de fato as regras de associação. Por exemplo, se leite e pão são populares juntos, podemos criar a regra. Se alguém compra leite, também compra pão. O que a gente faz é calcular a confiança dessas regras, que é a frequência com que a combinação ocorre em relação a um dos itens. Por exemplo, se toda vez que alguém compra leite, também compra pão, a confiança é alta.