WEBVTT Vou mostrar agora um exemplo prático de como funciona o algoritmo a priori, considerando os passos anteriores que eu expliquei conceitualmente. Então, considerando um conjunto de 3 transações, imaginando que são 3 pessoas diferentes que compraram produtos numa padaria, então a primeira pessoa fez a transação 1, comprou leite, pão e manteiga, o item 7, a pessoa fez uma transação 2, onde ela comprou leite e pão, e uma terceira pessoa fez a transação 3 e comprou pão e manteiga. Seguindo essa tabelinha, vou deixar ela aqui como uma referência, a primeira coisa que a gente vai fazer é contar a frequência dos itens de forma individual. Então, o primeiro item é o leite, ele aparece duas vezes dentro dessas 3 transações, na transação 1 e na transação 2, o pão aparece 3 vezes, então ele aparece nas 3 transações e a manteiga aparece em 2 transações, a transação 1 e a transação 3. Depois de ter contado a frequência, eu calculo o suporte dos itens, é uma métrica que eu vou explicar, mas basicamente o suporte, você diz a quantidade de ocorrências daquele item sobre o total de transações, então no caso do leite, 2 sobre 3, o negócio é 67%, então 3 transações, o leite aparece em 2, o pão aparece nas 3 transações, portanto ele tem um suporte de 100% e a manteiga também aparece 2 vezes nessas 3 transações, então também 67%. Aí o que a gente faz é definir um suporte mínimo, ou seja, quando que eu vou ou não é considerar um item 7 para continuar o meu processo de mineração de dados, para chegar nas combinações que eu quero e definir as regras de associação. Nesse caso, a gente vai definir que o suporte mínimo é de 50%, com base nesse suporte mínimo de 50%, a gente pode filtrar os itens com base nesse suporte, então o leite, como o suporte do leite é maior que 50%, que é 67%, ele vai ser mantido aqui dentro do conjunto, o pão também é maior que 50%, aqui 100%, e a manteiga também é mantida, que é 67%, também vai ser mantido. Fiz isso com os itens individuais, agora eu vou começar a criar combinações de 2 itens, leite e pão, leite e manteiga e pão com manteiga. Leite e pão aparece 2 vezes nessas 3 transações, então aparece aqui na lista 1, na lista 2. Leite e manteiga aparece somente 1 vez na transação 1, pão e manteiga aparece 2 vezes na transação 1 e na transação 3. Novamente calculamos os suportes dos itens sets agora de tamanho 2, então temos o leite e pão 2 de 3, 67%, leite e manteiga 1 de 3, portanto 33%, e pão e manteiga 2 de 3, 67%. Então pegando essas frequências de itens set e dividindo novamente pela quantidade de transações para chegar no suporte desses itens sets. Novamente considerando que o nosso suporte mínimo é de 50%, o primeiro 67% eu mantenho porque ele é maior que 50%, leite e manteiga ele vai ser removido, porque se o meu suporte mínimo é de 50% e leite e manteiga é de 33%, então esse item set não vai seguir adiante na minha mineração, no meu algoritmo, e o pão e manteiga vai seguir porque ele também tem mais do que 50%. Existe mais alguma outra combinação popular? Não existe, por que? Na verdade existe uma combinação de 3 itens, que é leite, pão e manteiga, mas ela só acontece 1 vez, então se ela acontece 1 vez ela também seria 33%, então ela também não entraria aqui dentro do conjunto. Com isso a gente poderia agora gerar regras de associação, onde a primeira regra de associação é, quando eu compro leite, eu também compro pão. Essa regra tem uma confiança, que é uma outra métrica, de 100%, ou seja, nos dois casos onde eu compro leite, eu compro pão junto, então eu tenho uma confiança muito alta nesse caso de 100%. E aqui eu tenho uma outra regra, quando eu compro pão, eu compro manteiga, neste caso a confiança é de 2 terços, por que? Porque nessa transação eu compro pão, mas eu não estou comprando manteiga, mas nessas duas transações, quando eu compro pão, eu compro manteiga, então eu tenho 2 terços ou 67% de confiança dessa regra. Começando agora de uma forma ilustrada, imagina um item 7, eu tenho um dataset com diversos produtos, eu posso ir formando, vou imaginar que o mínimo suporte aqui não seja só de 0.1%, mas seja de uma quantidade de itens no item 7, então eu posso ir agrupando esses itens em item 7, com base nas transações que vão acontecendo, então aqui a pessoa comprou leite, comprou uma tigela e um pão, que ele considera que são os itens 7 frequentes, e aqui falando de fluxo, eu tenho itens 7, para cada item 7, imaginando que caia um número que eu vou subindo, 1, 2, 3, que são os conjuntos, eu gero candidatos, checo o suporte com suporte mínimo para ir prunando ou limando alguns itens, alguns itens 7, com base nessa remoção eu tenho o que a gente chama de itens frequentes, quando os itens frequentes forem gerados todos, eu não tiver mais nenhum item 7 frequente, eu paro o algoritmo e com isso eu consigo gerar as minhas regras de associação.