WEBVTT Vamos falar agora das métricas e algoritmos de regras de associação, que são importantes para a gente poder avaliar esses algoritmos e alguns deles até para tomar decisões de como a gente vai filtrar ou minerar os dados para gerar as nossas regras. A primeira métrica que é importante a gente entender é o suporte, eu comentei isso no exemplo anterior, mas trazendo aqui de um modelo formal, o suporte ele mede a frequência que o item 7 aparece na base de dados. Então a gente pode dizer que o suporte de X, o X pode ser o item 7 de tamanho 1, ou seja, um item de forma isolada, o item 7 de tamanho 2, como a gente viu também no exemplo anterior, ou o item 7 de qualquer tamanho. Mas a ideia é, o suporte de X é dado pelo número de transações que tem o X sob o número total de transações. A importância dessa métrica é que ela identifica itens 7 frequentes que são relevantes para a geração de regras de associação. Um suporte baixo pode indicar que o padrão é raro e, portanto, menos interessante. Uma segunda métrica para trazer aqui é a confiança, ele mede a probabilidade de que o item B esteja presente em uma transação que contém o item A, então aqui eu já estou fazendo uma relação entre itens. Confiança de A para B é dada por número de transações que contém A e B sobre o total de transações que contém o A. Qual que é a importância dessa métrica? Ele avalia a força da regra de associação. A alta confiança indica uma forte relação entre os itens A e B. Convicção, uma outra métrica, ela avalia a relação entre a confiança da regra e a expectativa de não ocorrência do consequente, considerando o suporte. Então ele é dado por convicção de A para B, é dado por 1 menos o suporte de B sobre 1 menos a confiança de A para B. Como a gente interpreta esses números? Quando ele é maior que 1, ele indica uma dependência positiva, ou seja, B é mais provável de ocorrer com A do que por acaso. Quando é igual a 1, indica que A e B são independentes e quando ele é menor que 1, ele indica uma dependência negativa, ou seja, B é menos provável de ocorrer com A do que por acaso. Uma outra métrica é o leverage. Ele mede a diferença entre a frequência observada de A e B ocorrendo juntos e a frequência esperada se A e B fossem independentes. Então o leverage de A para B é dado pelo suporte de A em intersecção B menos o suporte de A vezes o suporte de B. Qual que é a interpretação dessa métrica? Quando o número obtido é positivo, a probabilidade de compra de A aumenta a probabilidade de compra de B, mais do que seria esperado por acaso. Quando esse número dá zero, eles ocorrem juntos com a mesma frequência do que ocorreria por acaso. E quando esse número é negativo, a probabilidade de compra de A diminui a probabilidade de compra de B, mais do que seria esperado por acaso. Tem uma outra regra que eu pulei aqui, que é o lift. Ele mede a importância da regra de associação comparando a confiança da regra com a frequência esperada dos itens se fossem independentes. Então o lift de A para B é dado pela confiança de A para B dividido pelo suporte de B. A interpretação dessa regra é a seguinte, quando o número for maior que 1, ele indica uma associação positiva, ou seja, os itens ocorrem juntos mais frequentemente do que o esperado. Quando o número é igual a 1, ele indica que os itens são independentes e quando o número é menor que 1, ele indica uma associação negativa, os itens ocorrem juntos menos frequentemente do que o esperado. Para fechar esse tópico, algumas dicas de quando usar uma ou outra métrica. Então a gente usa o lift quando a gente quer uma comparação relativa que mede a força da associação em relação a independência dos itens. É ideal para avaliar a relevância prática das regras. Usa a convicção quando você quer medir a dependência entre itens, especialmente quando lida com itens raros e deseja uma medida da certeza da ocorrência do consequente. Ideal para regras que tem uma alta confiança. Use leverage para uma medida direta da diferença entre a ocorrência observada e esperada. Ela é ideal quando você tem dados muito bem balanceados.