WEBVTT Para concluir agora essa parte teórica, eu vou falar do projeto que a gente vai fazer para demonstrar o algoritmo do a priori. Nesse projeto, o Marketplace deseja construir um sistema mais eficiente de recomendação de produtos e para isso quer usar um recorte, um extrato do histórico de transações realizadas pelos clientes. Esse histórico de transações contém informações como o departamento do produto comprado e a quantidade de itens comprados. Dessa forma, para que seja possível desenvolver esse sistema, iremos realizar uma análise de Market Basket através do algoritmo a priori, que irá nos gerar algumas regras de associação que podem ser utilizadas para esse modelo de recomendação. Em termos estruturais, o projeto vai ser bastante simples, a gente vai carregar os dados, vai desenvolver um EDA em cima dos dados que a gente coletou, fazer alguns tratamentos dessa base de dados, vamos de uma certa forma treinar o modelo, na verdade não é um treinamento porque eu não estou obtendo uma predição, mas sim estou fazendo uma análise, mas a gente chama de treinar o modelo aqui e vamos visualizar os resultados com base em algumas métricas que eu apresentei aqui na parte conceitual. Então agora, vamos para o código.