WEBVTT Fala Devs! Vamos começar agora a parte prática do nosso módulo voltado a algoritmos de regras de associação especificamente o algoritmo a priori. Eu já estou com o meu ambiente montado, com o dataset que a gente vai usar, as bibliotecas instaladas. O primeiro passo aqui é a gente criar um Jupyter Então, eu vou criar aqui um arquivo, chamar ele de Market Basket Análises, que é o que a gente está fazendo, uma análise de cesta de compras, para gerar algumas regras de associação que vão servir para um sistema de recomendação. Criei aqui, vou escolher o Kernel, que eu já tenho definido aqui, e ponto, para deixar aqui a colinha para vocês, são as bibliotecas que nós vamos usar neste módulo. Então, a gente vai usar Pandas, Plotly, HiPy Widgets, HiPy Kernel, NB Format, Matplotlib, Seaborn. A única biblioteca diferente aqui é a ML Extend, que é a biblioteca que traz para nós as funcionalidades para as regras de associação e o algoritmo a priori. É uma biblioteca que constrói uma extensão do Sectlearn, mas a gente não importa o Sectlearn, mas ele usa algumas coisas do Sectlearn por baixo dos panos. Essa é a biblioteca que a gente vai usar para esse projeto. Começando aqui, importando os módulos que nós vamos usar, então EDA e Visualização de Dados. O que a gente vai usar? Vamos importar o Pandas, vamos importar aqui, a gente vai precisar do poderia usar o NumPy aqui, vou deixar aqui para a gente vai usar, vamos usar o Plotly, .express, SPX, vamos usar o Plotly.subplots, que é quando a gente quer criar um chart com dois plots, e vamos importar aqui, MakeSubplots, vamos importar o MatchPlotLib, .pyplot, SPLT, vamos importar o Seaborn, principalmente para o nosso gráfico de correlação. E para a parte de Machine Learning, a gente vai usar o MLXtend, pacote Frequent Patterns, padrões frequentes, e aí nós vamos importar duas bibliotecas, a biblioteca Apriori e a biblioteca Association Rules. Outra coisa que eu vou fazer aqui é deixar os, apesar que aqui a gente não vai ter dados float, a gente não precisa, se tivesse dados float, a gente formataria aqui o float do Pandas, para ficar bonitinho com duas casas decimais, mas a gente não precisa disso. Então, feito isso, importamos aqui as bibliotecas, vamos começar carregando os dados, então já vou colocar aqui, para organizar bonitinho, carregar os dados. Então, primeira coisa, Python, carregar os dados no DataFrame, então a gente vai fazer df, chamar de transações, que é o que tem nessa base, vou mostrar essa base, é igual a pd.read csv, está na pasta datasets, barra transactions by depth, transações por departamento, é um arquivo csv, separador dele é vírgula, vou deixar explícito aqui, opa, vamos ver, deixa eu ver aqui se o nome transações by depth, transações, já carreguei. Só para mostrar esse arquivo aqui, para vocês entenderem, ele é um arquivo bem simples, mas é um arquivo que já dá para explorar bastante coisa em termos de marketing, basquete, análises, e análise de regras de associação e a priori. O que tem nesse arquivo? Ele tem aqui um código chamado POS TXN, que é como se fosse, um código de transação do POS, imagina que estava lá em uma caixa, a pessoa passa o produto, então todos os produtos que são passados naquele caixa, é gerada uma transação nesse POS, que é representada por esse número aqui bem grande. Depois, ao invés de ter o produto que a pessoa comprou, propriamente dito, tem qual é o departamento desse produto. Esse departamento do produto, ele é expresso de duas formas. Para nós, em ordem prática, a gente nem precisaria dessas duas formas, mas é como está no arquivo que a gente recebeu. A gente tem aqui o nome do departamento, que é codificado com quatro dígitos, dois pontos e o texto propriamente dito, e aqui um ID. Esse ID não é o ID do produto, é o ID também do departamento, que deveria ser esse aqui, mas como são sistemas diferentes, um sistema tem uma codificação com ID e outro sistema tem uma codificação com outro número. Se a gente olhar aqui, por exemplo, espíritos, que são destilados, o código 176 aparece sempre ao lado dos espíritos, então não é que para cada produto tem um código diferente, mas o código do departamento é o mesmo. Essas coisas são associadas. E Sales, é Sales Unit, quantas unidades eu comprei desse produto, no caso do produto, de produtos desse departamento aqui nessa compra. Então só para mostrar aqui um exemplo na própria tela aqui, a gente consegue ver que tem uma transação aqui com o final 773, que foi comprado 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, sete tipos de produtos diferentes, ou seja, produtos de sete departamentos diferentes com as devidas quantidades. Então eu tenho aqui dois produtos aqui, duas unidades aqui, uma aqui, duas aqui, duas aqui, uma, quatro, dois, e eu formei essa transação única. Então a gente vai ver esse conceito também, o que é a transação? A transação é esse número. Então na hora que eu vou fazer análise do Market Basket a gente analisa a transação. Então a gente tem que trabalhar de uma forma que essa transação tenha todos esses produtos na hora a gente brincar. Como se eu tivesse assim, se o 773 tivesse leite, pão e manteiga, como se eu tivesse 773, comprei leite, pão e manteiga, tivesse o item 7. Então eu tenho que transformar isso aqui de uma forma que se pareça com um item 7 comprado, com uma transação que é formada por um item 7, tá bom? Voltando aqui, a gente já carregou os dados, tá? Então a gente pode agora visualizar a estrutura. Então visualizar estrutura. Já mostrei ela, mas transações.info Então o que tem aqui nessa base? Eu tenho 4.539 entradas, né? Considerando que essas entradas não são de transações únicas, como a gente viu, né? A gente viu que a transação se repete para departamentos diferentes. Então isso aqui está expresso em um inteiro de 64. Eu tenho o departamento, que é um objeto, que é um texto. Eu tenho o ID, que é um inteiro, que é o código do departamento e tenho o seios unit, que também é inteiro, que são as unidades vendidas daquele departamento naquela transação, tá? Vamos visualizar os primeiros registros. A gente já viu aqui na outra forma, mas para deixar aqui no notebook. Então dftransações.red10 Então a gente consegue ver aqui o código de transação, o departamento, o ID e a quantidade de itens vendidos e podemos visualizar aqui os últimos registros. Então, visualizar os últimos registros. .tail de 10 Também aqui o nome do departamento, o ID, a quantidade de unidades vendidas. Então, iniciamos aqui o projeto, fizemos a carga, mostrei aqui quais são as colunas que fazem parte do arquivo, fizemos a importe das bibliotecas. Daqui para frente a gente vai fazer agora o EDA, fazer uma análise exploratória, fazer alguns tratamentos nessa base, para que a gente possa aplicar o conceito de regras de associação. Então, vejo vocês no próximo vídeo.