WEBVTT Agora que nós já temos o nosso dado carregado, a gente pode começar a fazer uma análise exploratória desses dados. Então, vou colocar aqui uma outra marcação, EDA. Primeira coisa que é importante a gente fazer aqui é a gente renomear essas colunas. Essas colunas não tem um nome muito fácil de lembrar, então para fazer a análise é bom a gente trabalhar com nomes que sejam mais fáceis de entendimento. A gente vai aqui renomear as colunas para facilitar o entendimento. Quando vamos renomear todas as colunas, a gente pode usar o Rename direto, usando o conceito de dicionário, onde eu coloco aqui Columns, e aí eu defino um dicionário onde a primeira chave é o nome da coluna, como é o nome original, que está na base, e dois pontos o nome novo. Nesse caso eu vou chamar o POST TXN de IT Transação. Vou chamar o DEPT de Departamento. Vou chamar o ID, que está simplesmente ID, como o ID Departamento. E vou chamar o SEIOS U de Quantidade QTD Vendida. E vou fazer isso já dando um in place, ou seja, ele já vai aplicar essa mudança no próprio DataFrame. Dois pontos aqui. Se eu vier aqui, vou visualizar a estrutura de novo, visualizar, estrutura, dftransações.info, POST TXN, agora sim, ID Transação, Departamento, ID Departamento, Quantidade Vendida. O que nós vamos fazer agora é estrear algumas métricas iniciais, por exemplo, quantos departamentos existem nessa base, então eu quero saber a quantidade de departamentos. Para a gente saber a quantidade de departamentos, a gente poderia usar o UNIC, a gente pega a coluna, dá o UNIC e dá um LEN de UNIC, só que tem uma forma mais simples de fazer isso, tem um método direto que faz isso. Então a gente vem aqui e coloca dftransações, define a coluna, a gente quer saber quantos departamentos tem, a gente coloca aqui, Departamento, e a gente tem um método chamado NUNIC, que é o número de itens únicos na base para essa coluna, nesse caso aqui, 160 itens únicos. Podemos fazer a mesma coisa para a quantidade de ID Departamento, que deveria ser a mesma, ID Departamento, então vem aqui, ID Departamento, e os mesmos 160. Qual a quantidade de transações que nós temos nessa base, a gente viu que tem 4.539 linhas, mas quantas transações tem, então quantidade de transações, então eu troco aqui para ID Transação, eu tenho 2.064 transações, então é um conjunto bem interessante para a gente trabalhar. Outra coisa que a gente pode checar aqui é o seguinte, será que um departamento poderia aparecer mais de uma vez em uma transação? Não deveria, se eu tenho 3, se eu comprei 3 produtos do mesmo departamento, ele não vai aparecer 3 vezes, ele apareceria uma vez só, então como é que a gente vai checar isso? Então vamos fazer uma pergunta aqui, um departamento pode aparecer mais de uma vez na mesma transação? Então a gente vai fazer isso, a gente vai pegar e fazer um Group By, a gente vai agrupar duas colunas, a gente vai agrupar a coluna ID Transação com Departamento, porque a gente está fazendo esse agrupamento? Quando a gente agrupa uma informação, ele vai dar todas as combinações possíveis entre essas duas colunas, se eu tenho uma quantidade de combinações de ID Transação e Departamento diferente do que é a quantidade total do registro, significa que eu tenho coisas repetidas, então imagina que eu tenho duas vezes o Spirit dentro de uma transação, quando eu agrupar, essas duas vezes vão sumir, e ela vai ficar, vamos supor que sejam 10 transações, vamos supor que sejam 10 linhas, cada transação tenha duas linhas, sendo que em uma dessas transações eu tenho duas vezes o Spirit, o que vai acontecer? Eu tenho 20 linhas na base, quando eu agrupo vão virar 19, porque o Spirit com aquela transação aparece duas vezes, então ele vai sumir com uma delas, só que em termos de quantidade de transações eu continuo tendo 20, então vai aparecer, eu tenho 19 quando eu agrupo e tenho 20 no total, ou seja, eu tenho repetições, então é exatamente essa comparação que eu vou fazer aqui, então eu estou agrupando essas duas informações e quero ver qual o tamanho desse agrupamento, quantos registros geram esse agrupamento, e eu quero saber se ele é diferente do tamanho do meu DataFrame, eu vou até fazer isso aqui, assim e assim, então isso aqui é uma expressão como se fosse um IF, uma expressão booleana, me diga se essa parte aqui é diferente disso daqui, e ele deu FALSE, ou seja, eu não tenho repetição de departamento dentro da transação, um outro ponto importante, bom, eu estou trabalhando aqui com informações de quantidades, quantidades vendidas, será que eu tenho quantidades negativas, ou menores do que zero? Não deveria, mas eu posso checar, checar se há quantidades negativas, eu posso ver aqui, posso até colocar negativas e zero, se tem uma coisa que é zero também não faz sentido estar na base, se há quantidades negativas e iguais a zero, então no caso é menor ou igual a zero, então seria assim, menor ou igual a zero, então vou fazer o que? A mesma coisa, eu vou fazer uma condição e vou ver quantos registros me retornam dessa condição, DF Transações, onde DF Transações, quantidade vendida, quantos que tem menor ou igual a zero? E aí eu quero saber o tamanho desse conjunto que ele gerou para mim, 149 registros, então eu tenho 149 registros onde a quantidade vendida é menor ou igual a zero, o que a gente faz com isso? Bom, poderia fazer uma imputação de uma média de valores, ou zerar, no nosso caso, pela quantidade de opções que nós temos, eu vou optar por remover essas linhas com quantidades negativas, porque se a quantidade é negativa, o nosso objetivo é saber quando eu compro uma coisa junto com a outra, criar uma regra de associação, se eu tenho um valor que é negativo, essa compra pode ser um estorno, eventualmente, um estorno que o sistema fez, então talvez aquela compra foi realizada em algum momento e outra transação estornou aquela compra, então para mim não faz muito sentido manter, então a gente vai remover as linhas com quantidades vendidas menor ou igual a zero, então vou fazer o que? Def transações vai ser igual a essa expressão aqui, só que vai ser ao contrário, o meu def transações vai ser todo def transações, onde eu só tenho a quantidade vendida maior que zero. Com isso, de 2064 transações únicas, eu passo a ter, de departamentos, eu passo a ter 156 departamentos, transações de 2064 eu passo a ter 1943, mas agora eu tô com uma base mais consistente, com registros de mais sentido, é o tipo de análise que eu vou trabalhar, então concluímos mais uma parte, a parte inicial desse CDA, vejo vocês no próximo vídeo.