WEBVTT Dando sequência no nosso EDA, a gente vai começar agora a explorar algumas perguntas de negócio, para entender um pouco melhor essa base de dados. Primeira pergunta de negócios que a gente pode responder aqui, apesar de a gente já ter uma ideia no geral, é quais departamentos tem o maior volume de transações e maior quantidade de unidades vendidas? Essas são duas perguntas, então a gente vai separar essas perguntas em duas partes. Então aqui a parte 1, nós vamos olhar para o volume de transações, quantas transações cada departamento está contido. Como que a gente faz isso? O que a gente quer é calcular a quantidade de transações únicas, onde cada departamento aparece. Então a gente vai fazer uma contagem, contagem transações por departamento, que é dada por PF, transações, e eu vou usar o Value Counts, eu quero uma contagem de valores por departamento. Como um departamento só aparece uma vez em uma transação, eu já estou automaticamente capturando transações únicas. E agora eu vou fazer o plot, como é que eu vou fazer esse plot? Eu vou fazer um plot usando variáveis, para tirar a legenda da variável, porque como são muitos departamentos, fica ruim ter os departamentos e a legenda do lado, que não faz muito sentido nesse caso. Eu vou usar um gráfico de barras, mas eu vou usar barras horizontais. A minha base vai ser contagem de transações por departamento, a cor vai ser dada também por contagem de transações por departamento pelo índice, cada índice vai ter uma cor diferente, e eu vou usar o Orientation igual a H. Aí tem esse truque aqui para fazer a legenda não aparecer, então põe o fig volumeTransações.updateLayout showLegend igual a FALSE. E aí eu faço o fig volumeTransações.show, pronto. Então eu tenho aqui todos os departamentos, veja que fica muito difícil de enxergar. Qual é o primeiro? Spirits 314 Transações, o segundo Candy 275, mas nem aparece aqui o gráfico. Então uma forma de olhar isso é fazer a mesma coisa, só que olhando o top 10, quais são os 10 maiores departamentos, em vez de olhar todos os departamentos, vai ficar mais fácil identificar aqui esses padrões. Então o que a gente vai fazer? A gente vai copiar esse código aqui que está aqui em cima, vou jogar aqui embaixo, e aí eu vou fazer o que? Vou usar qual o top 10 de departamentos que possui. E aí eu vou fazer o que? Só vou mudar o nome da variável aqui para ficar diferente, se eu quiser usar ela depois lá na frente. Eu vou gerar um value count, só que eu vou fazer o que aqui? Vou dar um head de 10, vou aplicar aqui, ele vai pegar o topo da lista, são os 10 maiores departamentos em termos de quantidade de transações únicas. Quando eu fizer isso, automaticamente a parte de baixo, só basta eu trocar a variável. Vou trocar a variável para a variável top 10, então aqui top 10, e aqui top 10, aqui eu vou também fazer um gráfico diferente, vou chamar ele de top 10, figura diferente, e pronto. E aqui ele vai mostrar os 10 maiores departamentos em termos de quantidade de transações. Então eu tenho aqui destilados, doces, bebidas, cuidados médicos, cuidados com saúde, vinho, tabaco, cigarro, limpeza de casa, cuidados pessoais, cerveja, cuidados com beleza, produtos de beleza. Então esses aqui são os 10 maiores departamentos em termos de volume de transações. Então respondemos aqui a primeira parte dessa pergunta, que é a quantidade de departamentos em termos de volume de transações e maior quantidade de unidades vendidas. Como que a gente responderia agora a segunda pergunta, que seria a quantidade de unidades vendidas? Eu vou seguir a mesma estrutura para facilitar aqui, a gente vai mudar um pouquinho. Eu vou pegar aqui, vou copiar, então vai ter quais departamentos possuem maior volume? Então agora aqui a parte 2 é quantidade de unidades vendidas. Então aqui não é mais uma contagem, então eu vou fazer o que? Soma quantidades por departamento. Então eu quero aqui a soma de unidades vendidas das transações onde cada departamento aparece. De novo, não temos repetições de departamento dentro de uma mesma transação. Então como é que a gente faz isso agora? A gente muda um pouco a abordagem, a gente não pode usar o value calls porque a gente não está contando valores com base em uma coluna. A gente precisa somar valores, somar valores de uma coluna, agrupando por outra coluna. Então para isso a gente usa o groupby. Então a gente vai fazer o que aqui? Transações. Primeira coisa que eu preciso fazer, agrupar o dado. Groupby, qual a coluna que eu quero agrupar? Departamento. Eu quero a soma dos itens vendidos por departamento. Qual a coluna que eu quero somar? Departamento. Eu quero somar quantidade vendida. Qual a operação que eu quero fazer? Então eu agrupei por departamento e eu tenho a coluna de quantidade vendida. Que operação eu quero fazer? Eu quero somar. Então eu coloco .sum. Mas o que é importante para mim? Além de eu somar e ter essa categorização, eu quero trazer os valores em ordem descendente, do maior para o menor. Eu quero saber qual é o maior departamento em termos de unidades vendidas. Então eu uso aqui o que? Sort. Values. Ordene os valores dessa soma e aí eu uso ascending igual a false. Então recapitulando aqui, eu agrupei o dado primeiro do DataFrame por departamento. Desse agrupamento eu quero só a coluna unidade vendida. Então nessa quantidade vendida eu vou somar as unidades vendidas agrupando por departamento e com isso tudo eu ordeno esses valores por ordem descendente. Por isso que eu uso ascending igual a false. Com isso eu posso usar essa informação aqui, nesse gráfico de barras, aqui e aqui eu só vou mudar um pouco a figura. Vou colocar aqui uma figura chamada unidades vendidas e eu vou usar essa mesma figura, o mesmo nome aqui. Então eu tenho aqui, também fica bem difícil de olhar, no spirits aparece aqui, 661 unidades vendidas. Vou fazer a mesma abordagem que eu fiz para quantidades de transações, vou fazer a mesma coisa para unidades vendidas, vou fazer um top 10. Então qual o top 10 de departamentos, vou colocar aqui, top 10, top 10, aqui o que eu vou fazer, a mesma coisa, eu faço a ordenação e depois da ordenação eu dou um head 10, trago os 10 maiores, pego essa variável e jogo aqui, jogo ela aqui e aqui eu coloco quantidades vendidas top 10, pronto, venho aqui e mostro, então ele vai mostrar o que, eu tenho aqui, de novo, destilados, doces, vinho, aí o vinho subiu, e aí vocês concordam comigo, é o seguinte, para quem está olhando esses gráficos, olha, qual foi o top 10, bom o top 10 aqui de quantidade de transações está aqui, quantidade de unidades está aqui, se você quiser ficar comparando um com o outro, fica um pouco difícil, você ficar subindo e descendo aqui, mesmo que você estivesse com isso impresso ou em uma tela grande, fica mais visualizado dessa forma, então o que a gente vai ver a seguir é como a gente combina esses dois gráficos em um só, lado a lado, para que você possa ver se há alguma diferença nesse top 10 entre o volume de transações, quantidade de transações e as unidades vendidas entre os departamentos, mas já tivemos aqui a primeira resposta desse do nosso DDA, ainda de forma separada e depois vamos unificar essas respostas para entregar uma informação mais fácil de interpretar pelo nosso cliente, nosso usuário, então vejo vocês no próximo vídeo.