WEBVTT Dando sequência ao nosso VDA, a gente vai agora responder algumas perguntas de negócio para entender um pouco melhor essa base. Antes disso, a gente vai pegar esses dois plotes que a gente fez separadamente e unificar esses plotes para que a gente consiga ver esse top 10 lado a lado, para ficar mais fácil. Então, vou abrir uma célula aqui. Nós vamos unificar dois gráficos top 10 para mostrar lado a lado. Primeira coisa que a gente vai fazer é criar subplotes dentro do pipeline. Então, a gente vai criar aqui uma figura, pergunta 1. Vamos criar aqui meio subplotes. Nós vamos ter uma linha, duas colunas, vai aparecer um gráfico lado do outro. E os subplotes vão ter os seguintes títulos. O da esquerda vai estar escrito volume de atualizações. E o outro vai estar escrito unidades vendidas. Agora que a gente criou um subplote, que é como se fosse uma matriz onde a gente vai colocar os plots, a gente vai adicionar os gráficos que a gente já fez nessa estrutura. Então, adicionar os gráficos aos subplotes. O que a gente faz é, para cada trace do gráfico do pipeline, a cada estrutura do meu gráfico do pipeline, o primeiro gráfico que eu vou pegar é o figuras volume de atualizações top 10. E eu vou pegar o elemento chamado data, que tem todos os dados desse chart. Aí o que eu faço? Coloco figura, pergunta 1, ponto, ad, trace. O trace que eu estou lendo da minha figura anterior. Row 1, col 1, ou seja, eu vou jogar isso na linha 1, coluna 1, ou seja, o lado esquerdo. Vou fazer a mesma coisa para o segundo plot. Só que o gráfico que eu vou pegar é o figura unidades vendidas top 10. E eu vou adicionar ele na coluna 2. Depois eu vou atualizar o layout para apresentar esses subplots. Então, eu vou colocar figura, pergunta 1, que é esse subplot que eu criei, update layout. Primeira coisa que eu vou fazer é colocar aqui altura e largura. Isso vai ser muito de acordo com o monitor que vocês têm. Então, eu vou colocar aqui para o meu monitor 800x1000. Qual o título que vai no topo do gráfico? Eu vou colocar aqui o top 10 departamentos. E vou colocar o show legend para não aparecer a legenda nesse plot. Por fim, vou mostrar o gráfico. Figura, pergunta 1, ponto show. E ele mostra aqui. Então, ele coloca do lado esquerdo o volume de transações, do lado direito, unidades vendidas. E a gente pode perceber algumas coisas. Enquanto o spirits, que é destilado, acaba sendo o top 1 nos dois casos, e os doces o top 2, a gente começa a ver diferenças aqui a partir da terceira posição. Então, enquanto a gente tem mais transações de bebidas, a gente tem mais unidades vendidas de vinho. Enquanto a gente tem mais transações de cuidados médicos, a gente tem mais volumes vendidos, unidades vendidas de bebidas. Então, com essas informações, você tendo visão dessas duas informações, você consegue traçar uma estratégia. Você quer ter mais transações de um certo departamento, que eventualmente não está sendo muito conhecido pelo mercado, ou o mais importante para você é você ter um volume maior de unidades vendidas para um determinado departamento. Então, com esse gráfico, você consegue ver a situação atual e pensar em estratégias de acordo com o que você imagina. Que tipo de variável, que tipo de estratégia que você quer usar ou precisa usar para alavancar um departamento. Eventualmente, é interessante que o cliente conheça melhor um departamento de um grande marketplace, para que ele veja que aquele departamento tem produtos que sejam de valor ou produtos que sejam bem inquisitos pelo mercado. Então, para ele, para o marketplace, para quem está gerenciando isso, pode ser importante ter alguma coisa do departamento mesmo que não seja em grandes quantidades. Por outro lado, quem está olhando venda, quem está olhando volume, receita, pode ser mais interessante olhar o volume de unidades. Porque se for um departamento de produtos cujo ticket médio seja muito alto, é importante ter muita quantidade. Então, se é para ter o item, que seja com muito volume. Então, com esse gráfico, a gente consegue mostrar essas duas informações. Fechamos aqui a primeira pergunta agora com esses gráficos lado a lado. Vejo vocês no próximo vídeo.