WEBVTT Dando sequência agora a nossa IDEA, a gente vai responder agora uma outra pergunta de negócios. A pergunta é a seguinte, a gente quer entender quais são os departamentos que tem maior variação nas unidades vendidas por transação? Então, quais departamentos tem a maior variação nas unidades vendidas por transação? A ideia é a seguinte, eu tenho um departamento que a média, quando aquele departamento está numa transação, a média é, por exemplo, de quatro itens, quatro unidades vendidas por uma transação. Aí o que eu quero avaliar é, bom, qual é o desvio padrão, qual a variação disso? Tem transações que a média é 4, que eu vendo 2, e outros que eu vendo 6, então meu desvio padrão seria, por exemplo, 2. É isso que eu quero entender, qual é o departamento que tem as maiores variações nessas unidades vendidas? Como a gente já viu que tem muitos departamentos, nesse caso, eu quero analisar o top 20, dos 20 departamentos com maior variação. Então, já vou colocar aqui, top 20. Então, o que a gente vai fazer aqui, na essência, usando a estatística, é calcular o desvio padrão das quantidades vendidas agrupando por departamento. E aqui a gente já fez isso, a gente já fez uma coisa muito parecida, então a gente já pode até aproveitar que foi isso aqui. Aqui a gente fez a soma das unidades vendidas, das transações, onde cada departamento parece. O que a gente quer não é a soma, a gente quer o desvio padrão. Então a gente pode aproveitar essa parte aqui e adaptar para a nossa necessidade. Então, a gente não quer a soma, a gente quer o desvio padrão das quantidades por departamento, só que eu não quero o top 10, eu quero o top 20. Estou agrupando do mesmo jeito por departamento, quero a quantidade vendida, só que ao invés de eu fazer um sum, eu vou fazer um FTD, que é de Standard Deviation. Então, estou calculando o desvio padrão, quero ordenar do maior desvio padrão para o menor, só que eu não quero os top 10, eu quero o top 20. Então, vou colocar aqui red de 20. Eu vou fazer uma figura, então essa figura vai se chamar variação de unidades vendidas top 20. Vou aplicar aqui, vou aplicar aqui também, e aqui eu vou pegar esse conjunto de dados e substituir aqui no plot. Então, basicamente só mudamos o cálculo que é feito, em cima do agrupamento da quantidade vendida, continuamos ordenando em ordem descendente, e pegamos o top 20. Rodamos aqui, e ele vai mostrar. Uma coisa que eu fiz aqui, não mostro a legenda, porque a legenda vai mostrar as mesmas cores, as mesmas informações que estão aqui, então não faz muito sentido. Então, o que ele mostra aqui? Ele mostra que esse setor aqui chamado Papyrus, provavelmente papelaria, ele tem o maior desvio padrão, desvio padrão de 4. O Sisonol, que são produtos sazonais, tem um desvio padrão de 3.63, o vinho tem um desvio padrão de 3.45, e assim por diante. Então, aqui a gente consegue perceber dentro dos departamentos, quais aqueles departamentos que possuem a maior variação na quantidade vendida. Ok? Então, finalizamos com isso mais um vídeo do nosso ADA, vejo vocês no próximo vídeo.