WEBVTT Continuando o nosso EDA, uma outra pergunta que a gente pode entender no negócio é como que é a distribuição das unidades vendidas por departamento, considerando as transações que nós temos na base. Então quando a gente fala de distribuição, principalmente falando de qual o valor mínimo, entender essas variações, a gente pode usar um gráfico de boxplot para olhar essa distribuição. Eu não quero olhar a distribuição da variável como um todo, eu poderia usar um histograma e falar que as quantidades vendidas estão mais ou menos nessa curva. A ideia é entender quais são as medidas de posição da quantidade vendida, agrupando isso por departamento. Então, vou colocar aqui a pergunta. Qual é a distribuição de unidades vendidas por departamento nas diferentes transações? Basicamente, o que a gente quer é avaliar as medidas de posição média mediana, mínimo e máximo da variável quantidade vendida. Para isso, a gente usa um boxplot. px box df transações, meu x vai ser o departamento, meu y vai ser a quantidade vendida. E aqui a gente consegue ver essas distribuições. Vejam que são pequenos blocos de caixas, pequenos diagramas de caixas, para cada um dos departamentos. Então, eu poderia olhar aqui o departamento de cerveja, a quantidade vendida, ele mostra todos os pontos, máximo e mínimo, tabaco, cigarro, doces, vitaminas, cosméticos, eletrônicos e assim por diante. Então, a gente consegue aqui ter uma visualização, poderia até inverter esse gráfico, colocar um gráfico em uma orientação diferente, para conseguir entender se existem alguns produtos, inclusive, que tem variações grandes nessas unidades vendidas. A gente percebe que grande parte deles está aqui, um ou outro segmento está nessa linha aqui de 10 unidades vendidas, como Altilaia, e alguns se tornando aqui, por exemplo, o com 24 unidades vendidas, o doce, pet supplies, produtos para pet, produtos sazonais, produtos para escola, escolares, baby care, clothing, casa e banho, eletrônicos. Mas poucos deles tem uma variação tão grande, no caso das medidas de posição, os números que estão aqui acima. Então, com isso a gente consegue avaliar se tem algum departamento que está fugindo muito da regra, e que a gente possa fazer algum trabalho específico, alguma estratégia específica. Fechamos mais um tópico do nosso EDA. Vejo vocês no próximo vídeo.