WEBVTT Vindo em sequência ao nosso EDA, a gente vai colocar aqui mais uma pergunta de negócios para ser respondida. No caso, a gente vai fazer o que? A gente quer saber qual a maior média de unidades vendidas por, agrupando por departamento. Então basicamente, uma pergunta parecida com essa. Aqui eu estou querendo ver a maior variação em relação a média, então estou calculando o desvio padrão. Agora eu quero saber qual é essa média. Então eu posso até usar esse código aqui e perguntar quais departamentos têm a maior média nas unidades vendidas por transação e também quero top 20. Então o que eu preciso aqui é calcular a média das quantidades vendidas agrupando por departamento. Então eu posso trocar essa variável aqui, média. Aqui basicamente eu troco o STD, que é o estándar de vejo, por o MIN, que é a média. Tenho aqui o HEAD20, que é o top 20, troco aqui e vou trocar aqui também, vou chamar de média, média e média. Aqui ele mostra a média dos produtos, a maior média de produtos entre os departamentos. Então Foundations é a maior média, Seasonal, Papiros, Fragrâncias, Vinho, Roupas para crianças de 7 a 16, Nutrição Esportiva e assim por diante. Da mesma forma que a gente viu aqui a média e a gente tem aqui a variação, a gente poderia também consolidar esses dois gráficos para conseguir ver um do lado do outro e ver se tem grandes diferenças entre média e desvio padrão do top 20, que é algo que a gente não conseguiria ver aqui, por exemplo. Então a gente pode seguir o mesmo critério que a gente fez no anterior. A gente vai unificar dois gráficos, a gente vai usar essa estrutura aqui, a gente vai fazer a pergunta 4, que é a pergunta que a gente tem, então do lado esquerdo a gente quer olhar o que? Desvio padrão. E aqui, média. A gente já tem os plotes prontos, então aqui a gente pode escolher o FIG, variação unidades vendidas top 20, aqui a pergunta 4, e aqui FIG, variação, FIG média, unidades vendidas. Atualizo o layout, e aí eu vou chamar aqui de top 20 departamentos, unidades vendidas, e atualizo aqui, e ele vai mostrar, então quanto, no caso do desvio padrão, o desvio padrão maior é Papyrus, a média maior é Foundations, o Seasonal está em segundo nos dois casos, o Wine é o maior desvio padrão, mas o Papyrus é o maior média, e assim você consegue ter variações também, por exemplo, o Candy aqui, o Wine que está em quinto, está em terceiro aqui, então significa que eu tenho mais variação, quando eu estou aqui e desse lado eu estou olhando as variações, e desse lado eu estou olhando as médias, então você pode comparar, olha, se eu tenho aqui uma média de Foundations, vamos olhar o Seasonal, eu tenho um Seasonal cuja média é 3,74, um desvio padrão de 3,63, então significa que eu posso ter de 1 até 7, já que a média é 3, alguma coisa, 3,74 arredondando 4, eu posso ter de 1 até, o desvio padrão aqui é, de 1 até 4, então por exemplo, eu tenho 4 menos, posso ter 0, não é bem 0, na verdade como ele está calculando aqui os números, ele não está arredondando os números, mas poderia ter de 1 até 8 itens dentro de um pedido, desvio padrão sendo quase 4 e tendo 4 de média, então a variação em torno da média. Então com isso a gente fecha esse módulo, essa parte de EDA, a gente vai começar agora daqui em diante, preparar a base para fazer a nossa análise de Market Basket ou Market Basket Análises, usando a Priori e gerando as regras da associação. Vejo vocês no próximo vídeo.