WEBVTT Antes da gente efetivamente começar a fazer o trabalho de regras de associação, de geração de regras de associação, para um algoritmo a priori, para essa biblioteca que a gente usa e muitas outras que são usadas para esse fim, a gente precisa deixar a base preparada em um determinado formato e é isso que a gente vai fazer agora. Eu vou criar aqui um Markdown para informar isso, preparação da base com um PivotTable. A gente vai usar um PivotTable que converte linhas em colunas dentro do Pandas. Existem outras ferramentas que fazem isso, mas a gente vai fazer isso no Pandas. Como a gente vai fazer isso no Pandas e por que a gente precisa fazer isso? A forma como geralmente esses algoritmos trabalham é a seguinte, e eu vou colocar isso aqui de uma forma bem rudimentar mesmo para mostrar, vou colocar isso aqui em Markdown. Imagina o seguinte, que eu tenha aqui um ID de transação, vamos supor que eu tenha quatro produtos, então eu tenho produto 1, produto 2, produto 3, produto 4. Então eu tenho aqui o ID da transação. O que eu faço? Eu venho aqui e coloco, bom, o ID da transação é 000001, eu comprei o produto nessa transação, eu posso dizer se eu comprei ou não, na verdade o algoritmo trabalha com comprei ou não comprei, o algoritmo importa a quantidade, então eu posso dizer, bom, eu comprei o produto 1, eu não comprei o produto 2, então aqui fica vazio, eu comprei o produto 3 e eu não comprei o produto 4. Aí eu posso ter outras transações, então eu vou copiar isso aqui e vou fazer o seguinte, a transação 2, eu comprei o 1, comprei o 2 e comprei o 3, mas não comprei o 4. A transação 3, eu não comprei o 1, não comprei o 2, mas comprei o 3 e o 4. Então, na verdade, o algoritmo, esses algoritmos, eles trabalham com uma base nesse formato. Na verdade, essa transação até ela não precisa aparecer, ela não precisa ser colocada no algoritmo, na verdade o que ele espera é um conjunto de linhas, onde cada linha ele considera que é uma transação e onde você tem aqui o item 7, marcando com CTRL FALSE quando aquele produto, ou aquele item, vamos pensar assim, pode ser um produto, faz parte daquela transação, pertence, ou faz parte daquela transação. Então, o que a gente vai fazer é exatamente isso com a nossa base. E por que isso é importante e por que a gente precisa fazer isso na nossa base? Vamos lembrar que a nossa base tem essa estrutura, onde eu tenho a transação, eu tenho linhas que tem a transação, o departamento, tanto o nome e o código, e a quantidade. O que eu preciso é de uma estrutura que eu tenha somente as transações, o código de transação único, que na verdade eu não vou precisar depois, eu posso remover, e eu tenha para cada coluna o departamento. Eu tenho 156 departamentos, então eu vou ter 156 colunas e para cada transação eu vou marcar lá TRUE ou FALSE se houve alguma compra, se aquela transação possui algum item daquele departamento ou não. Então, esse é o trabalho de Pivotable que a gente vai fazer. A gente vai converter essas colunas, isso aqui que a gente está chamando de departamento, em colunas do nosso Pivotable. Isso aqui vai continuar como linha, então o que ele vai fazer? Essas 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 linhas vão se transformar numa linha só, e aí ele vai preencher nas 156 colunas com TRUE para cada um desses departamentos. É isso que o Pivotable faz. Como que a gente faz o Pivotable no Pandas? Então, colocar aqui, criar uma Pivotable no Pandas com o ID de transação como linha, eu preciso ter uma transação por linha, e o departamento como coluna. Mas geralmente o Pivotable pede o que vai figurar no valor, na intersecção de linha e coluna. E o que a gente vai fazer aqui é SOMA de quantidade vendida como valor. Que é isso que nós vamos fazer. Como a gente vai fazer isso? A gente vai criar um DataFrame novo, então a gente não vai usar o DataFrame de transações, a gente vai criar um DataFrame de transações Pivot, e aí a gente vai pegar o DEVtransações.Pivotable, que é o método, e no Pivotable a gente forma o seguinte, qual é o índice que você quer usar? O índice é a linha. Qual é a coluna do seu DataFrame que vai ser o índice ou a linha do seu Pivot? Então a gente vai usar o que? IDtransação. Qual ou quais colunas vão fazer parte da minha Pivotable? Podem ser várias, ele pode agrupar várias colunas. Aqui a gente vai usar só uma coluna, porque é o que a gente precisa, que é a coluna Departamento. Quais são os valores que vão figurar na intersecção? Vou fazer assim para ficar mais legível. Values igual a quantidade vendida. Mas como a quantidade vendida, eu posso, na hora que eu for agrupar ela, eu tenho que fazer alguma função para agrupar esse dado. Eu vou usar aggFunc, que é função de agregação, igual a sun. Então o que ele vai fazer? Ele vai somar esses itens. Ah, ele precisaria somar? Não necessariamente, porque a gente já sabe que um Departamento não aparece mais de uma vez em uma transação. Mas a gente está usando o sun mais como uma função para garantir que ele está pegando todas as quantidades vendidas, agrupando isso entre transação e Departamento e colocando na célula, que é a intersecção entre linha e coluna. Vamos rodar isso aqui. E agora vamos dar uma olhada nessa estrutura. Então, verificar estrutura do pivoteiro. Ele criou aqui um índice com 1943 entradas, ou seja, 1943 transações únicas. 156 colunas, que são os 156 Departamentos que existem depois que a gente fez aquela limpeza das transações, dos itens que estavam com valores menores ou iguais a zero. E os dois tipos de dados aqui, o tipo de dado dessa coluna é um float64, que na verdade é o valor, a soma da quantidade vendida. Como é que a gente, vamos olhar essa estrutura, verificar os primeiros registros. E a gente consegue ver aqui, aí vem a transação, e aí para cada uma das 156 Departamentos ele coloca aqui a quantidade vendida. Então, não é 2, aqui tem caso que vai ter 2 também e 4, mas tem caso que não vai ter nada. E aí, quando não tem nada, ele coloca NOT A NUMBER. É uma nomenclatura, como se fosse um erro, isso não é um número, porque ele não somou, não encontrou o registro dessa transação com esse Departamento, então ele coloca NOT A NUMBER. O que para a gente, a gente não vai usar dessa forma, a gente vai ter que transformar essa informação, lembrando que, o que a gente quer é uma tabela nesse estilo, que eu tenha a transação, as linhas são as transações, eu tenha uma marcação de TRUE ou FALSE, não com um x, mas TRUE ou FALSE, quando aquele produto, aquele Departamento, aquele item, pertencer àquela transação. Então, como é que a gente vai fazer isso? Primeira coisa, a gente vai converter essa notação aqui, porque eu não tenho interesse para o algoritmo, de que ele enxergue 1 diferente de 2 ou diferente de 7. Para mim, o que o algoritmo precisa, na verdade, é, quando eu tiver algum cálculo feito, no caso 1, 2, ele é TRUE, significa que eu vendi naquele Departamento para aquela transação. Caso contrário, ele vai preencher isso aqui como FALSE. Então, como a gente vai fazer isso? A gente vai converter os dados da pivot table para booleano, TRUE or, no caso aqui do Python, TRUE ou FALSE. Para isso, a gente vai usar uma função lambda, junto com um método chamado MAP do Pandas. Então, a gente vai fazer a alteração no próprio transações.pivot, onde transações.pivot. que vai mapear uma função lambda, que é dada pelo seguinte. Para cada valor de x, que é exatamente a leitura dessa base que ele está fazendo, tirando o índice, preencha com TRUE se o x for maior que 0. Se for NOT a number, ele vai preencher como FALSE. Então, ele vai colocar FALSE. Ou seja, somente quando ele encontrar uma célula que seja maior que 0, ele vai colocar essa célula como TRUE. Caso contrário, qualquer outra coisa que ele encontrar, ele vai colocar FALSE nessa célula. Vamos executar. Podemos até fazer um run aqui, direto, e a gente já vê. Tudo que estava NOT a number, ele converteu para FALSE. Tudo que tinha algum valor calculado, ele colocou TRUE. Então, a gente já conseguiu fazer essa conversão. Mas isso não é o suficiente. A gente precisa que, na verdade, essa tabela não tenha esse ID Transação e nem esse título Departamento. Ele só precisa saber que ele tem um índice de 0 a não sei quanto, no caso 1943. 0 a 1942. E com as colunas com TRUE ou FALSE. Então, a gente precisa fazer o seguinte. Precisa fazer algumas mexidas nesse DataFrame. Primeira delas, remover esse título que ele cria, chamado Departamento. Na hora que você coloca a coluna Departamento, ele coloca aqui do lado para dizer que ele usou a coluna Departamento para popular as colunas. Isso aqui na hora que você vai colocar no algoritmo. Se você não tirar, ele vai dar erro. Então, tem um método específico para fazer isso, quando a gente fala de Pivot, que é o método RenameAxis. Então, eu vou renomear um eixo. Vou renomear o eixo, no caso o eixo 1, que é o eixo da coluna. E vou colocar aqui NONE. Vou renomear esse eixo para nada. Eu não quero que preencha nada. Se eu vir aqui, de novo, ele já sumiu com esse título. Mas eu ainda tenho um problema. Eu ainda tenho a coluna Transação como parte do índice. E eu não quero essa coluna. Então, o que eu faço? Preciso remover a coluna ID Transação, que é um índice. Então, o que eu faço? Primeira coisa, deve TransaçõesPivot.setIndex. emPlace igual a TRUE. Só que tem um detalhe. Se eu quiser isso aqui, eu vou fazer isso aqui. Ele vai fazer o seguinte. Agora ele tem um índice, que é numérico. E ele jogou o ID Transação para uma coluna. Agora, o que eu faço? Vem aqui. Agora sim, aqui eu removo. Remover coluna ID Transação. Eu venho aqui, coloco DF TransaçõesPivot.dropColumns igual a ID Underline Transação. E aí eu coloco Axis 1, que é a coluna. emPlace igual a TRUE. Para ele já repletir no próprio DataFrame. Se eu rodar isso aqui. Agora, se eu vir aqui e visualizar de novo. Vou até colocar para cá. Vou mostrar aqui embaixo. Agora sumiu a coluna. Estou só com a numeração do pandas, que é o que eu preciso. E para cada coluna, TRUE ou FALSE. Então, com isso, eu preparei a base de dados. Agora ela está pronta para a gente poder aplicar o algoritmo de a priori. Então, vejo vocês no próximo vídeo.