WEBVTT Vamos fechar agora esse módulo, especificamente na parte desse projeto prático, a gente vai fazer agora a geração de regras de associação usando o algoritmo de a priori. A gente vai ver que como a biblioteca já tem uma série de facilidades, todo aquele processo iterativo que a gente faria na mão, a biblioteca já faz pra gente, ou seja, faz o teste das regras com itens sets de tamanho 1, depois ele faz com tamanho 2, tamanho 3, até que ele não encontra mais nenhum item set frequente e já gera pra nós toda a lista com todos os itens sets que ele encontrou, de acordo com o suporte mínimo que você deseja. E aí depois você pode criar as regras de associação baseadas em métricas que você também deseja. Então é muito fácil você manipular a biblioteca, manipular no bom sentido de ficar testando várias condições e você vê lá os resultados que estão sendo gerados, tanto dos itens sets quanto com as regras de associação que forem derivadas disso. Então como que a gente vai fazer essa análise, esse Market Basket Análise com a priori? Deixa eu pegar aqui e trocar pra Markdown. Então é realizar Market Basket Análise com a priori. E vocês vão ver que a biblioteca já dá com muita simplicidade esses parâmetros. Então a primeira coisa que a gente precisa fazer é obter uma lista de itens sets frequentes. E aí tem um ponto que eu fui pesquisar por conta dessa base, porque essa base é uma base que tem 2 mil transações com 156 departamentos. Vamos supor que esses 156 departamentos fossem produtos. A gente já viu anteriormente que, até vou voltar aqui pra mostrar, por isso a importância do EDA. Tem várias coisas importantes, mas nesse caso aqui. Se a gente for olhar em termos de transações, o departamento que tem mais transações é o departamento que a gente chama de spirits, que é bebidas destiladas, seguido de doces que são 275. Fazendo um cálculo aproximado, se a gente tem 1.900 transações, a gente vai ter mais ou menos 16, 17% de suporte. Ou seja, a quantidade máxima de suporte que eu vou ter é a quantidade do departamento que tem a maior quantidade, que aparece na maior quantidade de transações. Então 314 é o número máximo. 314 sobre 1.900 vai dar 16%. A gente até vai fazer esse cálculo adiante. Então, quando a gente vê o exemplo mais simples na parte teórica e até algumas literaturas, a gente pensa, bom, eu vou colocar um número mínimo de suporte alto. Eu quero pegar regras, eu quero criar item sets frequentes que sejam realmente relevantes. Só que quando você está em uma base que tem uma grande quantidade de transações, uma quantidade de itens, essa frequência, esse suporte, pode não estar nessa casa de 60%, 70%. Nesse caso aqui, a gente tem o máximo de 16. Mas se a gente for baixando, vai chegar a 10%, 8%, 5%, 2%. Então, a gente vai ter que trabalhar com esse mínimo de suporte de uma forma mais, assim, com um valor mais baixo. Porque eu tenho uma quantidade alta de transações e o departamento que tem o maior tem 17. Então, se eu colocar 17, talvez eu só pegue, se eu colocar 16, 15, talvez eu só pegue dois departamentos e eu não consiga nem encontrar item sets frequentes com um tamanho maior do que um. E aí eu não tenho como criar uma regra de associação, do tipo, se eu compro isso, eu compro aquilo. Porque se aquele que separadamente me gera somente 17%, se eu for combinar ele com outro, provavelmente ele fique em 2%, 3%. A gente vai olhar isso na hora que a gente for rodar o processo. Então, fazendo uma pesquisa a respeito dessa base, a respeito do que seria o ideal para essa base. Então, o ideal seria ter um suporte, vou colocar aqui um suporte, que seja entre 2% a 5%. Para que você consiga ter um volume representativo de transações baseado na quantidade de transações total que você tem. Se você estiver em 2% a 5%, significa que você vai ter uma cobertura adequada que vai gerar entre 40 a 100 transações. Ou seja, esses item sets vão ser gerados com base entre 40 e 100 transações. Um universo de quase 2 mil é um universo representativo. E você precisa garantir uma diversidade de departamentos, sem ser muito receptivo. Daí o número baixo de suporte. Se eu colocar um suporte muito alto, a gente pode fazer testes aqui, vou mostrar alguns testes, vou mostrar que se você for muito receptivo, você não vai gerar regra nenhuma. Porque não tem o percentual mínimo na base que você vai conseguir alcançar. O primeiro ponto aqui é como a gente gera esses item sets frequentes. Vou criar uma variável item sets frequentes. E eu já chamo direto o algoritmo. O algoritmo chama a priori, que a gente importou lá em cima. Eu entro pra ele com o DataFrame que a gente preparou, que é o PivotTable. Eu informo pra ele qual o mínimo de suporte. Se eu não informar nada, ele já parte de 50%. Então eu vou informar aqui o número mínimo de 2%. Ele é expresso em índice. O caso aqui de 2% é 0.02. Eu tenho que informar pra ele, pra ele usar os nomes das colunas pra facilitar depois a interpretação do resultado. E eu tenho um parâmetro chamado Verbose. Verbose, na verdade, vai me mostrando o resultado das interações que ele está fazendo. Quando eu faço isso, o que ele mostrou aqui pra nós é que ele processou 165 combinações e chegou até tentar estimular um item 7 do tamanho de 3. Ou seja, ele fez item 7 do tamanho 1, que seria cada departamento. Ele calculou qual foi o suporte do departamento perante todas as transações. Depois ele combinou 2 a 2 e avaliou quais daqueles atingiam o suporte mínimo. E depois ele fez de 3 em 3 e viu quais que tinham o suporte mínimo. Ele fez isso, mas de fato, quantos itens 7 foram selecionados? Então a gente vai perguntar aqui, quantos itens 7 foram selecionados? Pra gente ver isso, basta a gente dar um len, o tamanho desse objeto aqui. Então, ele chegou a 36 itens 7 com base nessas interações. Tá, quais são esses itens 7? Antes da gente olhar essa tabela, é importante, uma coisa mais pra facilitar a visualização, a gente cria uma coluna pra armazenar o tamanho do item 7. Isso não retorna nesse conjunto. Então a gente vai fazer o que? Item 7 frequentes, a gente vai adicionar uma coluna chamada tamanho, que ela é dada por item 7 frequentes. E aí eu vou pegar a coluna item 7 que ele gera, e vou dar um apply, aplicando uma função lambda, que me retorna o tamanho do conjunto de dados que está nesse item 7. Então se o item 7, se essa coluna item 7 tem 2 itens lá dentro, ele vai fazer len desse conjunto, vai dar 2 e vai aplicar isso na coluna tamanho. Vou rodar aqui. E agora, quais são esses itens 7? Quais são esses itens 7? Então eu posso vir aqui e mostrar esses itens 7. Então ele mostra o seguinte, olha, qual foi o suporte que ele calculou, qual o item 7 e qual o tamanho. Então ele localizou a maioria dos itens 7 que ele trouxe, que são itens 7 individuais. Não daria para você criar uma regra de associação do tipo, compre isso, compre aquilo. O que nos interessa são as regras de tamanho 2, pelo menos tamanho 2. Onde eu tenho um produto, se eu compro um produto tal, eu também compro um produto tal. Na verdade aqui eu não criei a regra de associação, ele só está avaliando que esses dois departamentos apareceram em 0.021616% da minha base de transações. Aqui, o Spirit, que até eu falei que é o maior, 16.1606%, ou seja, não tem como eu almejar 60% do suporte, sendo que o maior, que é o Spirit, é 0.016. Se eu fizer 0.016, não vai gerar nada. E a gente pode até fazer esse teste. Se a gente colocar aqui, mínimo de suporte, 60%. Eu clico aqui, item 7 frequentes, 0. Não gerou nada, porque não tem nenhum item isoladamente ou em conjunto que gere 60%. Então, vamos voltar aqui para 0.02. Vou rodar de novo aqui, e está aqui. Agora eu tenho os itens 7 frequentes. Só que com os itens 7 frequentes, eu ainda não formo as regras de associação. Uma coisa que eu posso fazer aqui, não tem interesse em item 7 de tamanho 1, tem item 7 de tamanho 2. Se eu quisesse, por exemplo, filtrar dessa base aqui, para mostrar só o que tem em 2, filtrar item 7 com 2 departamentos, que é o que interessa, pelo menos com 2, eu posso vir aqui e colocar item 7 frequentes, onde item 7 frequentes de tamanho, eu posso colocar com ponto aqui, porque ele não tem separação. Ponto, igual, igual a 2. E ele vai mostrar 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 item 7 frequentes com tamanho 2. Uma outra coisa importante que eu comentei, como é que a gente valida essa questão de suporte, o cálculo de suporte? Então, vamos fazer o cálculo de suporte para aquele que é o maior conjunto. Para saber, esse 16 veio de onde? Então, validar a informação de suporte. E eu vou fazer como exemplo, esse daqui, o 0982 spirits, que é o que mais tem. Lembrando que suporte é igual a transações, onde o item 7 aparece, sobre total de transações. Então, o que eu posso fazer aqui? Transações, vamos chamar aqui de spirits, spirits. É igual o que? Eu vou fazer um filtro, então, na verdade, o filtro é DF, transações, pivô, DF, transações, pivô, coluna. Qual é a coluna? Essa daqui. Cada departamento virou uma coluna. Então, eu quero saber o seguinte, onde eu tiver true nessa coluna, isso me interessa. Então, eu preciso saber quantos tem. Então, eu vou fazer o len desse valor, o tamanho desse conjunto. Então, em quantas transações a coluna spirits está igual a true? Ou seja, eu comprei algum desse filado. Calculo. Qual o total de transações? Isso é fácil. Isso é fácil. Igual a len de DF, pivô. E aqui eu já estou com as transações únicas. 1963 ou 1943. Suporte. Spirits é igual a transações, spirits, dividido pelo total de transações. Se eu der um print aqui, printf, suporte, spirits, suporte, spirits. Ele mostra aqui. O suporte de spirits é 0,16, 0,16, e aí ele perguntou das casas estimais, que é justamente esse aqui, 0,16, 0,6. Ele arredondou aqui com seis casas. Então, só para mostrar que esse, só confirmando o cálculo, que o cálculo do spirits, que ele está fazendo aqui, está correto. Então, a gente já fez a criação dos itens set frequentes. Testamos aqui que não adianta a gente colocar, às vezes, um suporte mínimo muito alto. Se a gente já sabe que o suporte máximo que a gente vai ter é mais baixo do que o valor que você imagina. Então, nesse caso aqui, a gente já sabe que, individualmente falando, o suporte máximo que nós temos é de 16%, que honestamente não nos interessa, porque ele tem interesse de olhar conjuntos de itens sets de tamanho 2 em diante. E confirmamos como que é a fórmula do suporte, como é que ele calcula essa fórmula do suporte. No próximo vídeo, a gente vai ver agora como fazer a criação das regras da sustração, usando diversas métricas. Vejo vocês no próximo vídeo.