WEBVTT Agora que nós já temos todos os elementos necessários, no caso os itens sets frequentes, a gente pode começar a pensar em criar as regras de associação. Como que a gente faz isso? A primeira coisa que a gente vai fazer aqui é aplicar isso em cima de uma das métricas, uma métrica, por exemplo, de confiança ou confidência. Imagina que a gente queira usar a métrica de confiança de 40%, lembrando que a confiança pode ir até 100%. Lembrando do pão, da manteiga e do leite, significa que nos dois casos onde se comprou pão, se comprou leite. Então essa regra tem uma confiança de 100% porque ela aconteceu nas duas vezes que os produtos foram comprados. Se você comprou leite, na verdade, você comprou pão junto, ou comprou pão e comprou leite junto. Tem uma outra regra que ela não estava com 100% de confiança porque teve um caso que comprou pão, mas não comprou leite. Então ela é uma regra que acabou ficando para o final por conta da manteiga, mas ela não tem uma confiança de 100% porque ela não aconteceu em 100% dos casos. Então a gente vai usar, de novo, uma confiança baixa de 40%, porque a gente também tem suporte muito baixo. Então como é que a gente gera essas regras de associação? Eu acho que tem uma tabela aqui chamada REGRAS ASSOCIAÇÃO, e a gente vai usar um método que a gente importou lá em cima chamado ASSOCIATION RULES. O que eu passo para esse ASSOCIATION RULES? Eu passo os itens certos e frequentes, digo qual é a métrica que eu quero usar, no caso aqui eu vou usar o CONFIDENCE, e digo qual é o limite mínimo, no caso aqui eu quero usar 0.4, que é 40%. Para facilitar, eu vou dar um REGRAS ASSOCIAÇÃO embaixo, que ele já mostra o resultado. Pronto. Então o que ele fez aqui? Esse conceito de antecedentes e consequentes, que é o A e o B, e ele mostra todas as outras métricas derivadas desse threshold de 40%. Então o que ele fez aqui foi o seguinte, olha, de todos esses casos aqui, que eu cheguei nesses itens certos e frequentes, filtrando pela confiança mínima de 40%, eu tenho pelo menos três regras que você poderia usar no seu sistema de recomendação. Primeira delas, quando a pessoa compra, lógico que é uma regra com mínimo 40% de confiança, mas é uma regra que para quem está olhando essa regra, as pessoas que conhecem o domínio do problema, que conhecem e-commerce, elas têm que olhar também para essa regra, não só para o número cru e frio que o algoritmo traz, e ver se está fazendo sentido. Então antecedentes e consequentes, então no caso, primeira regra, quem compra personal care, cuidados pessoais, compra cuidados de saúde. É uma regra que parece fazer sentido, a gente vê que ela é uma regra que tem uma convicção também 1.56, uma convicção alta, acima de 1, mas ela tem um suporte baixo, 0.03, porque ela parece pouco, essa regra. Então ele mostra o lift, ele mostra o leverage, ele mostra todas aquelas métricas que eu expliquei conceitualmente, e você pode usar qualquer uma delas para fazer a geração de regras da associação. A segunda regra aqui mostra, olha, quem compra guloseimas gerais, groceries, compra refrigerantes. Essa regra já tem uma confiança de 43.43%, 43%. E uma terceira que seria vinho, quem compra vinho, compra também destilados, com uma confiança de 40%. Então são três regras que parecem fazer sentido. E se eu quisesse baixar um pouco essa confiança para ver que outro tipo de regra ele pode trazer para mim, será que ele vai trazer alguma coisa que esteja acima de 30%? E aqui que é a coisa interessante, você começa a brincar com os números, ver as regras que estão sendo geradas e ver quais regras podem fazer sentido para você. Veja que com 30% ele já gera uma quantidade maior, ele gerou 10 regras, ele saiu de 3 e gerou para 10. Então, um exemplo, essa aqui já estava, porque ela já estava, na verdade essa aqui não estava, Beauty Care, não estava. Você compra cuidados de beleza, você compra cuidados médicos, saúde, 31%. Você compra personal care, health aids, a gente já tinha visto que ele está acima dos 40%. Apareceu uma outra aqui, que na verdade é o inverso, se eu compro cuidados de saúde eu também compro personal care, é o inverso dessa regra. E é importante que isso seja mostrado, porque aqui no caso a ordem é importante. Ah não, se eu compro os dois juntos, ok, mas eu estou dizendo que se eu compro esse, eu também compro esse, é diferente. Se eu compro esse, eu também compro esse, é como se aqui, a gente falou do corpo da regra e cabeça da regra, a gente aqui é o antecedente e aqui é o consequente. Se eu estou fazendo um sistema de recombinação e eu coloquei esse produto no carrinho, eu quero indicar esse. Se eu coloquei esse produto no carrinho, se a gente for olhar inclusive aqui, se eu coloco esse produto, eu poderia indicar esse ou poderia indicar esse. Se eu coloco, por exemplo, beauty care, eu posso indicar health aides ou posso indicar personal care. Ou seja, eu tenho duas regras de associação partindo do mesmo antecedente, então eu tenho meio que um prenúncio, um começo de um sistema de recomendação. Quando alguém coloca isso no carrinho, eu posso indicar mais de uma opção para ele, obviamente, olhando aqui para a confiança que esse modelo tem, para a confiança dessa regra. Tem alguns que, analisando, talvez, como aqui eu estou olhando o departamento, a gente está olhando o departamento, pode ser que dentro do departamento tenha um produto que faça um sentido. Mas, olha, eu tenho limpeza de casa com cuidados médicos, isso acontece tanto daqui para cá quanto o inverso. É uma regra que, sem olhar muito os produtos, talvez seja um pouco estranha, mas ele detectou aqui, no caso, principalmente esse caso, quase 38%, quase 39% de confiança. E aqui embaixo, nessa parte de baixo, tem bastante coisa que faz realmente sentido. Você comprar dinner or groceries, ou guloseimas, ou enfim, e refrigerante, compra isso com doce. E aqui é a parte das bebidas, você compra o vinho, compra também o destilado, compra a cerveja, também compra o destilado. Então, são coisas que fazem sentido enquanto regras de associação. Então, assim, aqui, para fechar, como eu comentei, você pode usar qualquer tipo de métrica que está aqui definida. Então, se eu quero ter um lift mínimo de 3, ele vai gerar. Bom, um lift de 3, ele gerou aqui 10 regras. Ah, não, eu quero trabalhar com convicção, então eu quero convicção acima de 1.3. Opa, gerou aqui. Ah, mas eu quero agora um lift acima de 4. Lift acima de 4. Aí ele já gerou 4 regras. Deixa eu percorrer. Veja que aqui, com lift 4, ele até desprezou as regras, aquelas regras de associação, ele não trouxe as regras de associação ligadas a bebidas. Apesar de que essa aqui tem uma confiança alta, olhando lá para o cálculo de lift, o lift é acima de 4, as outras não são. Se eu colocar um minimum threshold de 3, aí ele começa a trazer algumas de bebida. Ele já trouxe aqui um General Groceries, mas não trouxe nem vinho e nem spirits, que é uma coisa que isoladamente é o que tem o maior suporte. Então, ele tem aqui uma confiança de 30, 32, até 42, mas não chegou no mínimo do limite. Então, é aquela análise, qual é a métrica que é válida para o tipo de problema que você quer lidar. Aqui o conviction, quero trabalhar com conviction de 1.4. Aí ele vai trazer, trouxe aqui vinho com destilado, trouxe sapate, trouxe esse aqui que parece um pouco estranho, trouxe esse aqui que faz sentido. Por isso que é um algoritmo não supervisionado e por isso que vem muito dessa questão de mineração de dados, que foi comentado na parte conceitual, de que na verdade você tem um algoritmo na sua mão que vai te mostrar, através das métricas, quando um conjunto de itens acaba aparecendo junto com um outro conjunto de itens, o que pode formar um sistema de recomendação ou pode sim ser usado para uma análise, simplesmente de comportamento de consumo de clientes. Você pode até não usar no sistema de recomendação, mas entender como que esses itens conjuntos funcionam dentro das transações de um marketplace, de um e-commerce ou até transações em estabelecimentos físicos. Com isso a gente fecha esse módulo com esse projeto técnico, apresentando aqui o algoritmo de Apriori e vejo vocês no próximo módulo.