WEBVTT Olá, analista! Seja muito bem-vindo a mais um módulo voltado para o analista de dados. Nesse módulo 4, nós vamos estar estudando análise combinatória e probabilidade. Vamos dividir em duas partes. Primeira parte voltada para a combinatória. Segunda parte, nós vamos ver a parte de probabilidade. E você pode estar se perguntando, Rodolfoo o que é análise combinatória e eu vou te responder se você não sabe não fica nervoso não fica tenso aí rodolfo não sei não faço ideia calma calma que nós vamos ver aqui passo a passo como que a gente vai né desvendar isso e você tá preocupado porque nunca viu isso na época de escola, não fica preocupado, nós vamos ver passo a passo e você vai ver que é bem simples e você vai conseguir acompanhar aqui aula por aula, ok? Se você já sabe, também fica aí que você vai ver que o conteúdo vai ser enriquecedor para a sua vida profissional. A gente vai trocar aqui conhecimentos. Ok? Então, Rodolfo, o que é análise combinatória? Análise combinatória é uma área da matemática onde nós estudamos como selecionar, agrupar, organizar certos elementos, certos conjuntos de dados, certas informações. Como assim, Rodolfo? Dá um exemplo. Por exemplo, eu preciso selecionar grupos de pessoas para fazer um teste AB. É uma possibilidade. Deus está usando a análise combinatória para fazer isso. Outro exemplo, Rodolfo. Deus está usando aqui a análise combinatória para fazer isso. Outro exemplo, Rodolfo. Eu tenho três produtos. Produto A, produto B e produto C. De quantas formas diferentes eu posso apresentar esses produtos para uma campanha, por exemplo. Então, eu poderia botar ABC, eu poderia colocar produto BAC, CBA. Mas a análise combinatória vai me ajudar, vai me dar ferramentas para eu listar todas essas possibilidades sem ficar listando uma a uma. Ok? Então, isso que nós vamos estudar. Fica aí que nós vamos responder todas essas dúvidas, todas essas perguntas no decorrer das nossas próximas aulas. Aguardo você na próxima aula.