WEBVTT Olá, seja muito bem-vindo à nossa primeira aula de análise combinatória. Nessa aula, nós vamos estar vendo o princípio fundamental da contagem, ou PFC, né? Como também algumas pessoas conhecem. Adolfo, o que é o princípio fundamental da contagem? O princípio fundamental da contagem, ele é dividido em dois. Princípio aditivo e princípio multiplicativo calma que você vai ver que é bem intuitivo é bem simples e você vai ver com a interpretação ali você vai conseguir distinguir se você vai usar o princípio aditivo ou princípio multiplicativo ok então vem comigo acompanha que você vai sair muito bem desses desses problemas vai conseguir fazer uma boa análise vamos lá vamos entender aqui primeiro o princípio multiplicativo o rodô o que é o princípio multiplicativo vamos entender aqui eu tenho aqui três opções de camisa, tenho duas opções de calça e tenho aqui quatro opções de algum calçado. Um tênis, um sapato social, um chinelo, uma pantufa, quatro quatro calçados diferentes duas calças diferentes e três camisas diferentes Ok pode dizer que meu desenho ficou perfeito maravilhoso que eu sou um excelente desenhista brincadeira mas é só para ilustração aqui ok é acredito que dê para nós entendermos aqui o problema. Desconsidera aqui esses rabiscos que eu fiz. Mas vamos lá. Rodolfo, então eu tenho aqui, vamos representar, três camisas, duas calças e quatro sapatos aqui, quatro calçados. Eu vou somar, vou multiplicar. o que que eu vou fazer, Rodolfo? Quero que você pense agora junto comigo. Quando você sai, né, você vai para uma festa, você não vai colocar ali uma camisa, depois jogar uma outra calça e um calçado. Opa, uma possibilidade. Agora, tira essa calça, bota uma outra calça um outro sapato Opa já tem outra possibilidade você não vai fazer isso porque você já sabe que análise combinatória ela te dar ferramentas para que você saiba o número de possibilidades né de você organizar certas peças certos elementos tem precisar listar elemento por elemento, ok? Então, a gente vai ver aqui. Eu vou somar ou eu vou multiplicar, Rodolfo? Pensa comigo. Quando você sai, você sai de camisa e calça, e calçado, Calça e calçado. Ou você sai de camisa ou calça ou calçado. Eu nunca vi ninguém pensando. Eu vou de camisa ou de calça? Não. As pessoas saem, né? Normalmente de camisa, calça e algum calçado. Ok? Então as pessoas saem de camisa, calça e algum calçado. Ok? Então as pessoas saem de camisa, olha, e calça, e calçado. O que esse e significa que você fez tanta questão de dar ênfase? O que esse e significa? Olha aqui essa dica que eu vou deixar aqui pra vocês. O E ele significa o OU ele significa opa o OU ele significa olha isso daqui. Como é que agora vai facilitar muito a tua vida? Toda vez que o conectivo for e, na análise combinatória, é vezes. Toda vez que for ou, é soma. Pegou? Pegou essa ideia? Então, aqui eu vou usar camisa e calça e calçado. Então, 3 vezes 2 vezes 4. 3 vezes 2, isso dá 6. 6 vezes 4, isso dá 24 possibilidades de eu me arrumar com o que eu tenho ali para sair. Ok? Muito simples, né? Então, princípio multiplicativo. A gente tem que pensar nesse E ou nesse O. Ok? Agora, vamos ver aqui uma outra situação. Princípio aditivo como que é isso rodou então aqui todos esses calçados são fazem parte da minha sapateira né estão ali a minha disposição tenho dois calçados ali da de azul três do verde e verde. E tenho um, dois, três, quatro, cinco. Desse outro calçado aí. Desse laranja aí. Que é o meu favorito. Que eu tenho um monte dele. Ok? Então, o que eu vou fazer? Vou colocar aqui os traços. Para esse primeiro. Para esse segundo. Para esse terceiro aí. Ali a quantidade. O meu total de possibilidade de eu colocar um calçado para sair hoje. Então, eu vou pensar aqui. Tenho dois desse, tenho três desse e tenho cinco desse. Tudo bem? Agora pensa. Tudo bem? Agora pensa. Eu vou sair com esse sapato azul e o sapato verde e o sapato laranja? Vou colocar um sapato em cima do outro, em cima do outro? Ou eu vou colocar o sapato azul ou o sapato verde ou o sapato laranja. Entendeu a ideia, a diferença entre o princípio aditivo e o princípio multiplicativo? Ok? Então, quando você usa o ou na análise combinatória, você vai estar somando. Ok? Então aqui eu tenho 2 mais 3, 5. 5 mais 5, eu vou ter aqui 10. Por quê? Possibilidades. Ok? Porque você não usa um calçado e o outro calçado e o outro calçado tudo ao mesmo tempo. Você usa um ou o outro. Ok? Então, essa é a ideia da análise combinatória aqui, quando a gente fala do princípio fundamental da contagem. Vamos ver aqui um outro exemplo, então. Número de caminhos para eu chegar de A para E. Como que eu vou chegar do caminho do ponto lá que tá aqui ó o ponto lá marquei aqui para vocês fazer com uma outra cor eu quero sair do ponto A e chegar no ponto E que está aqui. Tem diferentes caminhos para fazer, né? Para sair do ponto A para o ponto E. Vamos começar aqui numa ordem alfabética, né? Do A a B. Então vamos seguir aqui. Eu não vou ficar fazendo, né? Aqui A, B, fazendo, listando um por um. A gente já viu isso, isso já ficou lá no passado. Então, o que eu vou fazer? Eu tenho aqui A, B, pode ser assim. Posso fazer A, B, assim. Então, vamos analisar aqui cada caminho que eu posso seguir. Você concorda comigo para eu chegar no ponto E? Do AB eu vou para o E? Então, eu tenho aqui ABE Ok? ABE que vai me dar o caminho AB, uma certa quantidade de possibilidades, e também vou ter do B para o E uma certa quantidade de possibilidades. Vamos analisar primeiro só esse caminho do ABE, ok? Do A para o B eu tenho quantas possibilidades? Três. Concorda comigo? E do B para o E, quantas possibilidades? Três também, Rodolfo. Ok. Eu vou do A para o B e do B para o E? Ou eu vou do AB ou BE? AB e BE. Eu tenho que seguir essa sequência. AB primeiro, depois BE. Então, eu vou fazer esse caminho e esse outro caminho. Então, aqui nós já sabemos que vai ser uma multiplicação. 3 vezes 3, 9. Ok. Qual outra possibilidade eu tenho, Rodolfo? Vamos ver aqui. Você concorda comigo que eu posso fazer ACDE e posso fazer ACE direto? É uma outra situação. Então, vamos listar agora todas essas possibilidades. Pausa e vai fazendo aí para você ver se você entendeu, ok? Vou colocando aqui. Então, eu vou ter o caminho ACE. caminho AC é vou ter o caminho AC de é e E eu tenho o quê? Três possibilidades. vou fazer a ser ou ser ou vou fazer a ser e ser a ser e ser então vou que no t clicar vou ter 6 possibilidades para chegar até E. Então, agora, ACDE. Vamos lá. AC, tenho 2. CD, eu tenho 2 também. DE, tenho mais 2. Então, já sabemos que vamos o quê? Multiplicar também. 2 vezes 2, 4. 4 vezes 2, 8. Agora, o último caminho, ADE. Eu tenho 2 de A para D. E de D para E E eu tenho? Eu vou fazer o caminho ABE ou o caminho ACE? Ou eu vou fazer o caminho ABE e o caminho ACE? Eu vou fazer dois caminhos, três, quatro caminhos ao mesmo tempo? Eu vou fazer ABE e ACE ser e acd e ade vou fazer e vou fazer os quatro ao mesmo tempo não consigo né então vou fazer a be ou então aqui eu tenho ou Ou, ou, ou. Então, eu vou ter que somar todos eles aqui. Então, vai ser 9 mais 6 mais 8 mais 4. 9, 6, 8, 4, 27. Possibilidades de eu sair do ponto A e chegar no ponto E. 27 trajetos diferentes que eu poderia seguir. Essa foi nossa primeira aula aqui sobre o princípio fundamental da contagem. Aguardo você na nossa próxima aula.