WEBVTT Fala, pessoal! Seja muito bem-vindo a mais uma aula. Na aula de hoje, nós vamos falar sobre fatorial. Rodolfo, o que é fatorial? Fatorial é muito simples. Fatorial é o produto de um número até você chegar a um. Você vai diminuindo esse número até chegar a um. Você vai multiplicando, é o produto. Como assim, Rodolfo? Explica aí. Então, fatorial de 4. Fatorial é um número com esse ponto de exclamação. Então, fatorial de 4 vai ser o produto desse número até chegar a 1. Então, vai ser 4 vezes 3, vezes 2, vezes 1. Só isso. Ok? Então, 4 vezes 3, 12. 12 vezes 2, 24. 24 vezes 1, 24. Pronto. Fatorial de 4 é 24. Então, eu poderia colocar qual fatorial de 7, Rodolfo? De 7. Falei 7 e escrevi 5. Qual fatorial de 7, Rodolfo de 7 falei sete escrevi 5 qual fatorial de 7 rodolfo fatorial de 7 é 7 vezes 6 vezes 5 vezes 4 vezes 3 vezes 2 vezes 1 ok isso é fatorial faço todas essas multiplicações. Por que não até zero, Rodolfo? Porque se eu colocar até zero, depois no final vou multiplicar por zero, não vai existir, né? Sempre daria zero. Então, vamos sempre até o 1, ok? Rodolfo, tem como fazer conta entre fatoriais? Tem, mas antes deixa eu colocar aqui um fatorial especial para você fatorial de zero só para você saber não vamos entrar aqui em detalhes porque isso mas só para você ter esse conhecimento fatorial de zero vai ser sempre um ok então fatorial de zero e vai dar sempre 1 só para você ter esse conhecimento para a gente não passar sem você estar sabendo isso mas e se eu colocasse assim Rodolfo é 5 fatorial dividido por 4 fatorial ai Rodolfo calma, fica calmo fica calmo que você vai saber dividido por 4 fatorial. Aí, Rodolfo, calma, fica calmo, fica calmo que você vai saber. 5 fatorial, você concorda comigo que é a mesma coisa que 5 vezes 4 vezes 3 vezes 2 vezes 1? Já vimos isso, certo? Mas você também concorda comigo que tudo isso daqui tudo isso daqui é a mesma coisa deixa eu chegar isso para baixo para não atrapalhar mesma coisa deixa eu chegar para baixo para não atrapalhar você concorda comigo que tudo isso daqui quatro vezes três vezes dois vezes um a mesma coisa que quatro fatorial correto isso mesmo então eu poderia escrever isso daqui da seguinte forma. 5 fatorial dividido por 4 fatorial é 5 vezes 4 fatorial dividido por 4 fatorial. E o que eu vou fazer aqui? Esse fatorial, 4 fatorial, corta com esse 4 fatorial. Resultado disso, isso é igual a 5 então já fiz aqui uma divis aqui 3 fatorial vezes 2 fatorial dividido por 2 fatorial. Posso simplificar aqui. Esse 2 fatorial com esse 2 fatorial. Isso no final vai me dar o quê? 3 vezes 2 vezes 1. Que é o 3 fatorial. Que isso vai ser 3 vezes 2, 6. Vezes 1, 6. Está aqui. Então, 3 6, vezes 1, 6. Está aqui. Então, 3 vezes 2, vezes 1, 6. 3 fatorial, vezes 2 fatorial, dividido por 2 fatorial, simplifiquei. Cheguei a 6. É muito simples usar fatorial. Mas, Rodolfo, como eu posso aplicar? Me dá um exemplo. Vamos pensar aqui. Deixa eu apagar essa parte aqui parte aqui eu poder te dar um exemplo e você tem três clientes VIPs Ok e você quer organizar esses três clientes VIPs né para dar uma premiação para eles, por exemplo. Então, você pode pegar esses três clientes VIPs e colocar aqui. Primeiro, segundo, terceiro. Se você colocar o primeiro aqui, quantas possibilidades fica para a segunda posição? Duas, né? Você já saiu uma pessoa que já está ali e para a última posição só fica uma. Então isso é o quê? É o fatorial. Né? Então 3 vezes 2 vezes 1 então eu vou ter aqui 6 possibilidades para estar organizando esses meus clientes. Ok? Então a gente utiliza o fatorial muitas vezes Ok e nós vamos ver isso nas próximas aulas quando nós fomos avançando nesse com esse conteúdo de análise combinatória mas o importante é que você conheça que que é fatorial é a multiplicação é o produto de um número diminuindo até chegar um Ok aguardo você na nossa próxima aula