WEBVTT Nessa aula nós vamos falar sobre permutação simples. Mas Rodolfo, o que é permutação simples? Permutação simples é como você pode mudar a ordem de N elementos distintos. Mas como assim, Rodolfo? N elementos distintos? Não entendi muito bem isso. Por exemplo, igual ao exemplo que eu dei aqui para vocês. Eu tenho uma fila com cinco pessoas e quero ver de quantas possibilidades diferentes eu posso mudar a ordem dessa fila, mudando essas pessoas. Muito importante que eu não tenho aqui elementos pessoas idênticas. Não existe duas pessoas iguais. São pessoas diferentes, elementos distintos. Eu vou mudar a ordem e eu quero saber quantas maneiras eu posso organizar essas pessoas numa fila. Então, por exemplo, vou colocar aqui para vocês, primeira pessoa, segunda da fila, terceira, quarta, quinta pessoa. Ok? Para a primeira posição ali, eu tenho cinco possibilidades. São cinco pessoas. Todo mundo pode ocupar a primeira posição? Sim. Então, eu vou ter aqui cinco pessoas podendo ocupar essa primeira posição. Para a segunda pessoa da fila, eu já não tenho mais cinco opções, né? Por que, Rodolfo? Porque uma pessoa já ficou lá, já está na primeira posição. Então, agora eu passei a ter só quatro pessoas para ocupar essa segunda posição. Então, aqui eu vou ter quatro pessoas e assim por diante. Três, dois, um. Ok? Eu vou ter para a primeira cinco, e para a segunda quatro, e para a segunda três, e para a segunda dois. Eu não vou ter ou cinco, ou quatro, ou três. Eu vou estar multiplicando todos esses números aqui. Mas, Rodolfo, isso é princípio fundamental da contagem. É isso mesmo. Pelo princípio fundamental da contagem, a gente resolve aqui a permutação simples. Então, aqui eu vou ter 5 fatorial. E 5 fatorial, só vou colocar aqui para representar para vocês. Mas eu quero que vocês entendam, é a ideia. 5 fatorial é a mesma coisa que 120. 5 vezes 4, vezes 3, vezes 2, vezes 1. Ok? Agora aqui, eu tenho 8 pessoas em uma fila. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Então, vai ser a mesma ideia. Para a primeira posição, tenho 8 possibilidades, 8 pessoas. Depois eu tenho 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1. E isso é o mesmo que 8 fatorial. Isso você já sabe fazer. Pila com o quê, Rodolfo? N pessoas. objeto atorial isso você já sabe fazer fila com um que rodou n pessoas uma quantidade qualquer de pessoas eu vou ter o que n atorial então mudar a ordem de n objetos distintos é o mesmo que N fatorial. Eu só preciso gravar saber isso. Ok? Eu só preciso saber isso. Então, já está aí. Tudo bem? Então, deixa eu... Eu vou ter isso daqui. Ok? Então, permutação simples, a gente trabalha com fatorial. Sempre isso. Muito importante eu conhecer de fatorial. Se você não está por dentro do que é fatorial, volta. Algumas aulas que nós já falamos sobre fatorial. É importante para a gente dar sequência aqui às nossas aulas. Agora aqui, um exemplo para a gente fixar bem isso. Quantas formas você pode organizar seis relatórios diferentes? Então, eu tenho seis relatórios, eu quero organizar esses relatórios. De quantas maneiras eu consigo organizar? Lembrando que são relatórios todos uns diferentes dos outros, são todos distintos, ok? Eu não tenho um relatório aqui um igual ao outro, relatórios distintos. Então, a ideia você já pegou. 1, 2, 3, 4, 5, 6. 6 relatórios. Você vai colocar aqui para a primeira posição seu total de relatórios. Depois você vai diminuindo até chegar no 1, 2, 1 e 1. Depois eu vou multiplicar cada um desses números. 6 fatorial é a mesma coisa que 720. Possibilidade de eu organizar, de eu mudar a ordem desses elementos. Elementos distintos. Então, teria 720. Isso é permutação simples. O nome mesmo já diz. É bem simples mesmo. Só a gente conhecer de fatorial. Aguardo você na próxima aula.