WEBVTT Na aula de hoje nós vamos falar sobre arranjo simples, ok? Mas Rodolfo, existe outro tipo de arranjo? Existe sim, arranjo com repetição, ok? Mas vamos falar sobre arranjo simples. E quando que eu vou usar arranjo simples? Isso é muito importante. Quando a ordem me importa, ok? Quando a ordem é importante para mim. eu vou organizar certos produtos eu vou organizar certas pessoas EA ordem faz diferença Ok então eu tenho que ter atenção aí só o ler ali ao interpretar a minha situação meu problema eu tenho que ter isso em mente. A ordem faz diferença? Ah, faz diferença. Então, eu vou utilizar um arranjo. Ok? Por exemplo, aqui, eu coloquei aqui três situações, né? Pódio entre com três, três dentre cinco atletas. Então, no pódio, eu vou levar três pessoas. Primeiro, segundo e terceiro lugar.io, eu vou levar três pessoas. Primeiro, segundo e terceiro lugar. Então, eu vou representar aqui, por exemplo, primeiro lugar, segundo lugar, terceiro lugar. Ok? Vou escrever aqui embaixo. Primeiro, segundo e terceiro lugar. Faz diferença o seu primeiro, o segundo ou o seu terceiro ou é indiferente? Não, faz diferença, né? Numa competição faz diferença quem é o primeiro, quem é o segundo e quem é o terceiro. Então isso é uma questão de arranjo, ok? Eu tenho quantos atletas ali para disputar esse primeiro lugar? Tenho cinco atletas, então eu vou colocar aqui para o primeiro lugar eu tenho cinco pessoas. Para o segundo lugar eu tenho cinco pessoas também? Não, porque uma pessoa já ficou em primeiro lugar. Então agora eu só tenho quatro pessoas para assumir essa posição de segundo lugar não quatro pessoas ok para assumir a posição de terceiro lugar você já entendeu e agora eu só vou ter três né pessoas para assumir ali essa posição e você vai ter 5 pessoas ou 4 pessoas Ou você vai ter 5 pessoas para assumir a primeira posição E depois você vai ter 4 pessoas para a segunda posição E 3 pessoas para a terceira posição Mas Rodolfo, isso não é princípio fundamental da contagem? Sim, depois você vai ver como os assuntos estão interligados. Mas Rodolfo, eu quero uma fórmula. Calma, depois eu coloco uma fórmula. Eu quero que você entenda isso primeiro. Sem fórmula, pelo princípio fundamental da contagem, você consegue resolver todos esses assuntos de análise combinatória sem fórmula nenhuma, ok? Então entenda esse conceito. Não teve repetição de nenhum número? Não. A ordem importa? Sim. Então eu estou trabalhando com o arranjo simples, ok? Agora é só eu multiplicar, né? Agora é só eu multiplicar, né? 5 vezes 4, 20. 20 vezes 3, 60. Então aqui eu teria 60 possibilidades. Agora vamos ver aqui. Tenho pódio com 4, entre o quê? 7 atletas. Então eu vou ter 1, 2, 3, 4. 1, 2, 3, 4 Para o primeiro lugar Eu tenho quantas possibilidades? Quantos atletas eu tenho? Eu tenho aqui 7 atletas Para o segundo lugar Você já entendeu, né? Uma pessoa ficou no primeiro lugar Ela não consegue ocupar o primeiro e o segundo Então aqui eu só vou ter 6 Depois 5 E depois 4 Ok? consegue ocupar o primeiro e o segundo então aqui eu só vou ter seis depois cinco e depois quatro Ok então vamos lá eu vou multiplicar todos esses 17 vezes 6 42 42 vezes 2 84 840 Ok vezes 2, 84, 840. Ok? Então, aqui, eu vou ter 840 possibilidades de organizar essas pessoas. Lembrando que nenhuma pessoa se repetiu. Ok? Estamos trabalhando com arranjo simples. Não há repetição ali de nenhum número, de nenhuma pessoa. Depois, vamos fazer aqui 3 dentre 10. Então, vamos lá. Vocês vão entender por que eu estou fazendo isso. Então, eu vou ter aqui 10ar 9 vezes 8, 72 vezes 10 Isso eu vou ter aqui 720 Ai Rodolfo, mas eu sou apaixonado por fórmula, eu estou aqui me coçando me tremendo todo querendo uma fórmula Calma, calma que eu vou te passar a fórmula Ok? Você concorda comigo? Olha só, olha aqui uma coisa. Aqui eu tenho aqui eu tenho vezes 4, vezes 3. Isso daqui não parece o fatorial? Vezes 2, vezes 1. Não lembra fatorial? Lembra que a gente viu fatorial? Vezes 2, vezes 1. Não lembra fatorial? Lembra que a gente viu fatorial de 5? É 5 vezes 4, vezes 3, vezes 2, vezes 1. Mas, Rodolfo, se você colocar... Se você colocar aqui o 5 vezes 4, vezes 3, vezes 2 vezes 1 você vai estar alterando o resultado. Por quê? São só 3 posições no pódio. Só vai fazer 5 vezes 4 vezes 3. Mas e se eu dividir embaixo pela mesma coisa? Então, se eu dividir embaixo por 2 vezes 1? Já não altero. Concorda comigo? Já não altero mais. Então, em cima é o quê? É o 5 fatorial na mesma em cima é o quê? É o 5 fatorial na mesma. E embaixo é o quê? Aquela continuaçãozinha, só que você, para não alterar a conta que já existia, né? Que conta que existia? Essa daqui é a conta. É o 5 vezes 4 vezes 3. Por quê? Eu vou repet 5 vezes 4 vezes 3. Por quê? Eu vou repetir embaixo 2 vezes 1. Porque se você cortar aqui, o que volta a ter? Volta a ter a conta de cima, que era o que você queria. Então, presta atenção aqui. De 5 atletas, você quer quantos? 3. Vamos ver aqui o próximo exemplo que nós fizemos. 7 vezes 6, vezes 5, vezes 4. Como é que fica? Vezes 3, vezes 2, vezes 1. Embaixo, como é que vai ficar? Fica 3 vezes 2, vezes 1. Embaixo, como é que vai ficar? O que é 3 vezes 2 vezes 1? É a mesma coisa que 3 fatorial. E o que é vou buscar o quê? 3. Então, o que eu tenho aqui? Vamos fazer. 10 vezes 9, vezes 8, vezes 7. Olha aqui, vou fazer de cor diferente. Vezes 7, vezes 6, vezes 4, vezes 2, vezes 1. Isso dividido pelo quê? 7 fatorial, que é tudo isso daqui. Ok? Que é a mesma coisa que eu coloquei embaixo. Então, ficou 10 fatorial dividido por 7 fatorial. A quantidade que eu tenho, né, 10, com a quantidade que eu vou buscar, Rodolfo? A fórmula surgiu disso daqui. Qual é a fórmula de arranjo, então, Rodolfo? n em p, quantidade que eu tenho pelo que eu vou buscar, é igual a n fatorial dividido por n menos p fatorial. Olha aqui, se não foi o que a gente fez. 5 atletas é o que você tem. Você colocou 5 fatorial em cima. Você colocou 5 fatorial em cima. E embaixo vai ficar o quê? A quantidade que você tem menos a quantidade que você vai buscar, a quantidade que você quer. 5 menos 3, 2 fatorial. É ou não é a mesma coisa que nós fizemos? Na outra aqui, 7 é o que você tem. 7 fatorial ficou em cima. Quanto que você quer que você vai buscar? 4, 7 menos 4, 3. Olha aqui. Ok? Viu de onde surgiu a fórmula? Essa fórmula surgiu porque você colocou até terminar o fatorial, até chegar em 1. Certo? Só que para você não alterar o que você tinha, você acabou tendo que repetir embaixo. Quem criou isso teve essa ideia. Estou fazendo aqui a explicação bem minuciosa para você entender, não só jogando a fórmula para você, ok? Então está aí de onde que veio essa fórmula de arranjo. N fatorial dividido por N menos P. E aqui a mesma coisa, eu tenho 10 atletas, só que eu só quero 3 no pódio, ok? Então, eu coloco 10 fatorial dividido por 7, porque 10 menos 3, então ficou aqui 10 fatorial dividido por 7 fatorial e eu mostrei para vocês como que eu poderia aplicar, por exemplo, eu quero organizar três produtos numa prateleira, faz diferença eu colocar produto A, B, C ali, amostra, não faz diferença? aqui com arranjo simples, utilizando essa fórmula, ok? 3, eu tenho 5 produtos, mas quero ranquear os 3 melhores, né? Como que eu vou fazer isso? Vou colocar lá 5, 4, 3, vou fazer aqui a minha fórmula. Preciso usar a fórmula? Não, mostrei para vocês como eu consigo fazer isso sem fórmula. Mas, se você quiser usar fórmula, está aí também a fórmula de arranjo simples. Ok? Aguardo você na nossa próxima aula.