WEBVTT Nessa aula eu quero contextualizar, quero trazer aqui um cenário real para a gente analisar tudo isso que nós já vimos. Arranjo, princípio fundamental da contagem, permutação, combinação. Vamos entender aqui, vamos olhar para essa imagem. Aqui temos um analista de dados tentando entender o que ele pode fazer aqui com essas informações. Então, na primeira parte ali, temos ali uma seleção de amostras. O que é isso? Eu tenho 10 mil pessoas no meu banco de dados de clientes. E o que eu poderia fazer? Tirar 100 pessoas para fazer aqui uma amostra. fazer tirar 100 pessoas para fazer aqui uma amostra né vai me importar então aqui eu poderia pegar aqui dessas 100 pessoas dessas 10 mil pessoas eu poderia pegar 100 pessoas vai me importar dessas 100 pessoas ali é a ordem né dessas pessoas quem vai ser a primeira pessoa segunda não não vai me importar essa quantia essa essa essa ordem só me interessa saber o seguinte não pode ter pessoas repetidas aqui no banco de dados para eu fazer essa amostra Ok não pode ter pessoas repetidas então de 10 mil eu vou tirar sem eu vou fazer aqui uma combinação de que de 100 entre o que as 10 mil então vou usar a combinação porque a ordem não me importa Ok entendemos aqui como podemos fazer aqui uma amostra para analisar alguns dados agora vamos continuar agrupamento de dados eu tenho aqui algumas variáveis idade religião renda profissão tenho aqui por exemplo cinco né variáveis dessas variáveis eu quero cruzar algumas visões para depois montar um dashboard então vou pegar dentro dessas cinco vou tirar três para fazer o cruzamento dessas informações a ordem vai me importar também não então na hora de eu pegar para fazer essa análise aqui de cinco eu vou pegar três né então vou utilizar que combinação também ok já aqui no planejamento de cenários o que eu poderia estar fazendo aqui por exemplo eu tenho três campanhas ali colocou do que só duas nem mais mas eu tenho três campan o ok tenho quatro canais de comunicação e é por exemplo poderia dizer que eu tenho aqui é o whatsapp poderia dizer que eu tenho aqui e-mail. Ok? E tenho também... Vamos colocar por telefone. Ok? Quatro canais de comunicação e tenho duas mensagens. Tenho duas mensagens. Então, de quantas formas diferentes eu posso estar fazendo aqui para fazer essa campanha? Eu vou utilizar o princípio fundamental da contagem nesse caso. Por quê? Eu vou utilizar ali as três campanhas e quatro canais de comunicação e duas mensagens ou vou utilizar três campanhas ou quatro canais de comunicação ou duas mensagens não eu vou utilizar as três campanhas e os quatro canais de comunicação e as duas mensagens para montar essa minha campanha, essa minha ação. Então, vou utilizar o princípio fundamental da contagem, princípio o quê? Multiplicativo, ok? Então, aqui com essa imagem, a gente conseguiu contextualizar vendo ali um pouco do dia a dia, o que o analista de dados pode estar aplicando no seu dia a dia. Lógico que, Rodolfo, você deu algumas fórmulas. A fórmula você até não precisa, não vou usar isso, tem um programa que faz. Mas você precisa ter essa visão do que você vai estar utilizando para você não trabalhar com achismo. A ordem importa, não importa quais dados eu vou estar utilizando para você não trabalhar com o achismo ok a ordem porta não importa quais dados eu vou estar utilizando eu preciso trabalhar com essa análise de combinação de dados ok então aguardo