WEBVTT Chegamos ao fim da primeira parte do módulo 4. Módulo 4 foi dividido em duas partes, combinatória e agora vamos ver a parte de probabilidade a seguir. Nesse módulo você já evoluiu muito, você já aprendeu bastante coisa, você já viu aqui princípio fundamental da contagem, princípio aditivo, princípio multiplicativo, você já viu fatorial, você já conseguiu aqui aprender arranjo permutação combinações simples ok e você conseguiu ver aqui né como que você aplica isso você fazer aqui a seleção de amostra você fazer aqui agrupar dados, você fazer aqui também planejamento de cenário. E no seu dia a dia, o que você vai tirar disso? Você vai conseguir preparar aqui, planejar testes, fazer relatórios, fazer uma leitura mais precisa de relatórios, tirar insights valiosos a partir desse cruzamento de dados, dessa combinação de dados, ok? Já que agora você aprendeu a fazer contagem, contar com essas possibilidades, na próxima aula nós vamos ver como fazer lidar com agora incertezas. Ok? Aguardo você na próxima aula, onde vamos estar aprendendo sobre probabilidade.