WEBVTT Olá, seja muito bem-vindo à parte 2 do nosso módulo, onde nós vamos falar sobre probabilidade. Mas, Rodolfo, o que é probabilidade? Probabilidade, nós poderíamos substituir essa palavra por chance. Qual é a chance de um evento acontecer? Por exemplo, qual é a chance de um cliente que comprou fazer uma recompra? Qual é a chance de chover no final de semana? Qual é a chance de um cliente que recebeu um e-mail de promoções clicar e ir comprar? Então, isso faz parte muito do nosso dia a dia como analista de dados. Analisar esses dados, conversão de campanha, churn de clientes, os clientes estão cancelando, qual é a retenção desses clientes, por que isso está acontecendo. Então, eu saber analisar essas probabilidades de algo acontecer é muito importante e isso que nós vamos estar vendo durante essa parte 2 desse módulo ok? então aguardo vocês na nossa próxima aula