WEBVTT Nessa nossa primeira aula de probabilidade, vamos estar vendo aqui, antes de ver fórmula ou ir de fato, para ver como que a gente constrói ali para resolver certos problemas, vamos ter uma noção aqui mais a fundo um pouquinho do que é a probabilidade, do que é o trabalho, o que é a probabilidade. probabilidade do que eu trabalho que na probabilidade primeiro se eu digo para você qual é a probabilidade de que eu jogue um dado para cima e sai o número 7 não tem como sair o número 7 quando eu jogo um dado para cima correto então a minha probabilidade é de 0%, a minha probabilidade não existe, né? Então nós vamos representar aqui que essa probabilidade é de 0%, ok? E qual é a probabilidade de eu jogar um dado para cima? Dado 1, 2, 3, 4, 5, 6 e sair um espaço e sair um número natural? De 1 a 6 todos os números também são naturais, então é de 100%, ok? Então, em probabilidade, as nossas possibilidades vão de 0% a 100%. E o que é 0%? É 0 sobre 100, que é a mesma coisa que 0. E 100%? O que é 100%? É 100 sobre 100, que no caso é 1. Então, os nossos números em probabilidade fica variando entre 0 e 1. 0, não há possibilidade daquilo ocorrer. E 1, seria a representação de 100% que aquilo ocorra. Ok? Por exemplo, vou fazer aqui uma... vou jogar uma moeda. E qual é a probabilidade de que caia cara? Na moeda, eu tenho duas possibilidades. Cara ou coroa. 1 sobre 2. Ok? E 1 sobre 2 é a mesma coisa que 50% ou 0,5. Tudo bem? Então o número está variando entre 0 e 1. O 0,5 estaria aqui. Tudo bem? Então em probabilidade os números variam entre 0 e 1. Esse era o primeiro conceito que eu queria passar aqui para vocês. Agora vamos ver aqui o que é espaço amostral e evento. Espaço amostral é tudo aquilo que eu tenho. Quando eu tenho, por exemplo, um dado, o meu conjunto são todos os números daquele dado, o meu espaço amostral vai de 1 a 6. Então, conjunto de todos os resultados possíveis. Então, quais são os conjuntos dados de números possíveis? De 1 a 6. Nós representamos isso pela letra S, ou também podemos ver em alguns livros, representado pela letra grega ômega. Mas aqui vamos tratar pela letra S. Então, representando aqui esse conjunto, nós temos 1, 2, 3, 4, 5, 6. Esse é o meu espaço amostral quando eu trato relacionado a um dado. Esse é o meu espaço amostral quando eu trato relacionado a um dado. Esse é o meu espaço amostral. E evento, Rodolfo? Evento é tudo aquilo que você quer. Eu dei aqui três exemplos. Por exemplo, tem um dado e qual é a probabilidade de sair face par? E qual é a probabilidade de sair face par? Eu quero que o número que fique para cima dê um número par. Quais são os números pares? Então, não é 1 aqui. Qual seria o meu conjunto aqui? Evento é um subconjunto do meu espaço amostral pertence esses números pertencem ao meu conjunto maior que é o meu espaço amostral então o conjunto dos pares seria 2, 4 e então vou ter aqui 3 6. Então, eu vou ter aqui 3 números que representam esse meu evento. Ok? Qual é a probabilidade de ocorrer face 5? Então, meu evento 2 só tem um número 5, né? Então, eu só tenho uma única aqui, um único representante, um único evento do que eu quero de todo esse meu espaço amostral. O que é e qual é a probabilidade de ocorrer face ímpar? do que eu quero de todo esse meu espaço amostral. E qual é a probabilidade de ocorrer face ímpar? Face ímpar, evento 3. Eu vou ter aqui 1, 3 e 5. Tudo bem? Tenho 3 de tudo aquilo que eu tenho. Eu só quero esses três elementos. Quando eu falo de evento, eu tenho três tipos de evento. Evento certo. Como é que é esse, Rodolfo? Evento certo. Evento certo. certo é quando o meu evento é igual ao meu espaço amostral. Igual o exemplo que eu dei. Eu jogo um dado e quero que saia dentro desse desse dado qual é a probabilidade de sair um número natural 100% então todos os meus todo o meu espaço amostral é igual ao meu evento é o que eu quero ali é um número natural ok eu tenho também o evento impossível um por um o cível quando que socorro rodolfo quando o evento é igual a um conjunto vazio por exemplo qual é a probabilidade de eu jogar um dado e sair fácil saiu o número pi o ouça e o número 8 no dado isso é impossível então aqui o evento e vai ser é diferente e aqui de vazio Ok vai ser diferente não vai ser igual é igual a vazio não tem chance daquilo ocorrer. Tudo bem? E qual é o último, Rodolfo? O último é complementares. Eventos complementares. E para acontecer o evento complementar, tem que ter duas situações, um complementando o outro. O nome já é bem intuitivo, mas olha aqui, no evento 1 e no evento 3. Você concorda comigo que meu espaço amostral, todos os números do dado, 1, 2, 3, 4, 5, 6. Mas o evento 1, face par, 2, 4, 6, é complementar com o evento 3, que é ocorrer face ímpar. Então, a primeira condição para um evento ser complementar é essa daqui. A interseção entre o evento 1 e o evento 3 tem que ser diferente de vazio. Tem que ser diferente de vazio. E a união do evento 1 com o evento 3 tem que ser igual a todo o meu espaço amostral, que é o S. Então eu tenho que ter essas duas situações aqui para eu determinar que o meu evento é complementar. Você vai ver que se eu juntar o evento 1 com o evento 3, vai dar o quê? Todo o meu espaço amostral, o 1, 2, o 3, o 4, o 5 e o 6. E se eu fizer a imperseção entre eles, vai ser o quê? Não vai ter nenhum número que vai se repetir. Ok? Vai ser igual a vazio. Tudo bem? Então, essa é a ideia de espaço amostral. Tudo aquilo que eu tenho e evento é o que você quer. A quantidade que você quer. Ok? Então, agora na nossa próxima aula vamos ver mais a fundo como é que a gente constrói para a gente está resolvendo alguns problemas utilizando