WEBVTT Olá, seja muito bem-vindo a mais uma aula de probabilidade. Nessa aula, nós vamos aplicar o que vimos na última aula, ali da fórmula de probabilidade, o nosso conhecimento até o momento, o evento sobre o espaço amostral. Vamos aplicar agora no nosso contexto do dia a dia. Qual a análise que eu poderia fazer do contexto meu do dia a dia? O que eu posso aplicar aqui, Rodolfo? Então vamos ver aqui. Eu trabalho numa empresa onde eu vou enviar um e-mail marketing para mil pessoas, ok? Então eu vou lá, converso com o meu time e vamos impulsionar aí uma campanha, uma propaganda, alguma coisa que eu quero vender, por exemplo. E foi lá, mil e-mails. Passado algum tempo, eu recebo aí do meu time, da minha equipe, que desses mil e-mails, 200 pessoas clicaram. E 50 pessoas compraram ali dos nossos produtos, ok? E eu me fiz a primeira pergunta. Olha só a primeira pergunta. Qual é a probabilidade de um cliente aleatório e o que o cliente aleatório ter clicado no e-mail qual foi a probabilidade de um cliente aleatório ter clicado no e-mail olha só qual é o seu evento? Qual é o seu espaço amostral? Pensa. Seu espaço amostral são todas as pessoas no qual você enviou esse e-mail. Foram quantas pessoas? Quantos e-mails disparados? Mil. Concorda comigo? Então, seu espaço amostral aqui, seu espaço amostral aqui, seu espaço amostral, o seu NS é igual a mil. Tudo bem? E o que você está buscando? Pessoas o quê? Que clicaram no e-mail, para você saber qual foi essa probabilidade. Ok? Então, pessoas que clicaram no e-mail, para você saber qual foi essa probabilidade, ok? Então, pessoas que clicaram no e-mail está aqui, ó, 200 pessoas, tudo bem? Então, o seu N é, deixa eu escrever isso aqui direito, o seu N é, o seu evento, os casos favoráveis, o que você busca, são o quê? 200 pessoas. Como é que eu monto mesmo isso, Rodolfo? Então vai ficar PE é igual 200 dividido por 1.000. Opa, por 1.000. Tudo bem? E você lembra que nós podemos deixar isso só um número natural entre zero. Um número natural não. Podemos deixar ali um número decimal entre zero e um. Ou podemos deixar isso em forma de porcentagem. Então, vou só simplificar aqui. Você vai ver que vai sair logo direto. 20 sobre 100. 20 sobre 100 é a mesma coisa que 20%. Ok? Ou 0,2, 0,20 andando ali as casas decimais. Então, a probabilidade de um cliente ter clicado foi de 20%. Tudo bem? Depois posso fazer aqui algumas análises. Qual é a probabilidade de um cliente aleatório ter feito uma compra? Então, agora eu quero saber a probabilidade daqueles que fizeram compra. Meu espaço amostral, mil de todos os e-mails que eu enviei. Então, de novo, o meu NS é de mil. O que eu estou buscando? Meus casos favoráveis. Vamos lá ver. Pessoas que fizeram uma compra, 50. Então, aqui, o meu evento, o que eu a mesma coisa que 0,05. Ou, em porcentagem, isso é o mesmo que 5%. São 20% e 5% aqui das pessoas que compraram. Agora, atenção a essa pergunta. Entre os clientes que clicaram no e-mail, quantos acabaram comprando? Qual a chance disso acontecer? Qual é agora, Rodolfo, o espaço amostral? Pensa aí. Agora eu estou falando de todos que receberam o e-mail ou eu estou perguntando agora só meu espaço amostral foi reduzido? Eu estou colocando aqui agora uma condição. Olha só. Entre os clientes que clicaram no e-mail, quantos acabaram comprando? Então, eu tenho que ter muita atenção. Meu espaço amostral agora é diferente. Isso é uma probabilidade condicional. Eu só quero pegar aquelas pessoas, vou colocar minha condição, dos que clicaram. Quantos foram os que compraram? Ok? Perceberam aqui a diferença? Então, agora, o meu espaço aqui, a Mostral, se tornou o quê? Só as 200 pessoas que clicaram. E os que compraram o meu evento, aqui, são o quê? As 50 pessoas. Então, agora, construindo aqui a minha probabilidade desse evento acontecer, eu vou ter 50 sobre 200. Ok? Isso é a mesma coisa que 0,25. Isso é igual a 0,25 ou 25%. Está aí. Ok? Então, eu tenho que ter atenção a isso. Qual é o meu espaço amostral e quais são os casos favoráveis, o que eu busco. E com isso, eu posso ir fazendo aqui várias probabilidades para fazer uma análise. Mas como é que eu vou apresentar isso agora, Rodolfo? Olha só, até para facilitar para o meu estudo, olha aqui o que a gente pode construir aqui. Uma apresentaçãozinha simples, construí aqui um funil dessa minha campanha, o que resultou. dessa minha campanha, o que resultou. Então, de mil pessoas que eu trabalhei ali, que eu impulsionei esse e-mail, eu vi que 200 pessoas clicaram. Isso representa o quê? 20%. O meu CTR, a minha taxa de clique foi só de 20%. Ok? Então aqui, o meu CTR, a minha taxa de clique de 20%. Isso representa que 80% não clicou no meu e-mail. 80 pessoas não clicaram. Não clicaram não clicaram no e-mail 80 pessoas não clicaram no e-mail opa, ficou cortando ali deixa eu jogar essa informação um pouquinho para cá, 80 pessoas não clicaram no e-mail, ok? E isso eu posso pensar, né? Por quê? Será que o texto do meu e-mail não foi bem elaborado? Será que a imagem ali, será que eu mandei para pessoas erradas? O meu público não foi bem analisado? Então, aqui agora eu posso começar a discutir com o meu time o que será que 80% não clicou no meu e-mail? Então, eu posso fazer uma análise aqui sobre isso. Tudo bem? Então, agora eu posso pensar assim. Só 5% é que comprou. A minha taxa de conversão foi muito baixa. Será que lá dentro desse e-mail, a propaganda, será que o e-mail não estava correto? O que aconteceu? Só 5% é que fez essa compra. De 1.005%, foi o percentual que efetivamente finalizou essa compra. Então, é um percentual aqui baixo. E de 200 pessoas que clicaram, aqui agora uma conversão após o clique, de 200 pessoas que clicaram, eu tive que... 25% de compra. Pessoas que compraram. Então, até um número aqui, ok. Pessoas que estavam realmente decididas de 200 pessoas, 25% comprou. Então, será que eu devo mudar o meu público? Será que eu devo mandar, destinar para analisar quem foram essas 200 pessoas e começar a destinar mais para esse público do que para o outro? Então eu começo a fazer aqui várias análises, porque o analista faz testes em cima dessas análises aqui de probabilidade e ele ataca onde está aqui com maior dificuldade, ok? A gente não trabalha em cima de um achismo, a gente faz análise aqui em conjunto, baseado aqui nesses dados. Então, espero que com esse exercício possa despertar aí em vocês um pouco mais dessa necessidade de fazer essa análise antes de gerar um relatório. E que a gente possa investigar um pouco mais para melhorar o nosso desempenho a cada dia. Ok? Aguardo vocês na nossa próxima aula.