WEBVTT Olá, seja bem-vindo. Na aula de hoje vamos falar de probabilidade condicional, ok? O que é probabilidade condicional? Então, probabilidade condicional, olha como é que ela aparece. P, abre parênteses, A em B. Então, probabilidade de o evento A acontecer, do evento A acontecer, dado que o evento B já aconteceu. Na aula passada, nós já até vimos uma probabilidade condicional. Quando eu peguei ali o meu espaço amostral, sendo os 200 clientes que clicaram naquele e-mail, dentro dos 200 clientes quantos compraram então eu coloquei uma condição qual é a probabilidade do da compra ter acontecido dentro desses que o que clicaram né então não peguei um espaço amostral dos meus dos meus mil clientes Ok eu botei uma condição. Eu quero saber a probabilidade dentro de só dos que compraram. Então, vamos ver aqui. Imagine que você tem os dados de um e-commerce. Então, tem lá os dados. Mil pessoas visitaram o site. Trezentas pessoas colocaram produtos no carrinho e 90 finalizaram a compra. Qual a probabilidade de alguém comprar sabendo que colocou algo no carrinho? Então, presta bastante atenção. Qual é o seu espaço amostral? Será que o seu espaço amostral são os mil clientes que visitaram o site? Ou são as 300 pessoas que colocaram alguma coisa, algum produto no carrinho? Tem que ter atenção a isso. Ok? Então, aqui o meu espaço amostral vão ser só essas 300 pessoas que colocaram alguma coisa no carrinho, porque ele diz assim, probabilidade de alguém comprar meu evento, é o que eu quero, sabendo que colocou o que? Algo no carrinho, então eu tenho que ter isso aqui, sabendo que colocou algo no carrinho. Então, vamos lá. O meu N... Deixa eu mudar aqui. O meu NS vai ser o quê? O meu espaço amostral são as 300 pessoas. E o meu evento, que é o que eu quero, são o quê? As pessoas que finalizaram a compra. Então, meu evento é alguém comprar 90. Então, a minha probabilidade disso acontecer é 90 em 300. Tudo bem? E como é que isso fica? Vamos aqui simplificar. Esse zero eu corto com esse zero, então ficou 9 sobre 30. E 9 dividido por 30, eu posso dividir tanto em cima quanto embaixo, aqui direto por quê? Por 3. Vamos fazer por 3. Em cima por 3, 9 por 3 vai dar 3. E 30 por 3 vai dar 10. Ok? Mas eu quero colocar isso em que? Em forma de porcentagem, para saber quantos porcento que isso representa. E porcentagem é alguma coisa sobre 100? Algum número sobre 100? Então, eu posso multiplicar em cima e embaixo por 10. Porque está sobre 10. O meu denominador é 10. Eu quero botar sobre 100. Então, multiplicando em cima e embaixo por 10, eu vou ter 30 sobre 100. Que isso é a mesma coisa que 30%. Ok? Bem simples. Então, eu sei que a probabilidade de alguém comprar dessas pessoas que colocaram alguma coisa no carrinho é de 30%. Quase tudo que nós trabalhamos é com uma probabilidade condicional. que nós trabalhamos é com uma probabilidade condicional. O analista trabalha muito em cima de algo que já aconteceu, a probabilidade daquilo acontecer novamente. Quando eu trabalho aqui, por exemplo, um teste AB, qual é a chance daquele caso dar certo condicionado a alguma coisa? Condicionado a alguma coisa que já aconteceu? Ou condicionado a algum evento que eu quero? Ok? Posso aqui o churn. Qual a probabilidade da pessoa sair analisando, tendo em vista comportamentos que já aconteceram no passado dessa pessoa? Então eu começo a analisar alguns comportamentos e colocam ali, olha, essa pessoa fez isso, isso e isso. Agora baseado nisso, que e já aconteceu qual a probabilidade dele sair né ou então modelos preditivos também aqui a gente vê muito condicional a probabilidade da pessoa comprar uma vez que ela entrou no meu site ela colocou alguma coisa no meu carrinho, né? E ela finalizou ali quase tudo, preencheu tudo. Então, eu tenho aqui alguns modelos, algumas coisas que eu trabalho com essa probabilidade condicional, ok? Então, assim a gente consegue entender muito melhor, fazer uma análise muito melhor, amarrar muito melhor esses meus dados. Tudo bem? Então, para a gente finalizar essa parte de probabilidade, nada melhor que a gente finalizar com uma das pessoas responsáveis para toda essa probabilidade moderna. A pessoa que criou teste AB, criou praticamente tudo dentro dessa probabilidade moderna, essa frase do Laplace, que dizia assim, a teoria das probabilidades é nada mais do que bom senso reduzido ao cálculo. Muito forte, né? Chego a arrepiar com essa frase. Então, a teoria das probabilidades é nada mais do que bom senso reduzido ao cálculo. O que ele quer dizer com isso, Rodolfo? Isso daqui que a gente está estudando, a probabilidade no modo geral, é muito mais do que meramente algumas pessoas podem pensar que é só matemática. Isso não é só matemática. A probabilidade é o quê? Uma análise que eu faço, um cálculo que eu faço, junto com um bom senso, os dois juntos, é o conjunto aqui. Não é só a matemática, eu tenho que alinhar a matemática e o bom senso para eu fazer uma boa análise dos meus dados. Então, fico aqui com essa frase do Laplace, fica aí a reflexão para vocês também desse grande matemático físico que contribuiu muito para a nossa evolução, não só na matemática, mas também em outras áreas. Ok? Aguardo vocês na próxima aula.