WEBVTT Falarei nessa aula, a gente vai começar a desenvolver o backend da nossa aplicação integrando com o pacote de permissões que a gente criou previamente. Esse backend vai precisar englobar toda a parte de autenticação, autorização e toda a parte de CRUD e operações envolvendo todas as funcionalidades que a gente vai utilizar nesse projeto. E esse projeto não tem, digamos, um objetivo muito grande além de a gente mostrar toda essa funcionalidade de Role-Based Authorization Control e por isso a gente vai criar neste backend uma estrutura de SaaS, ou seja, uma estrutura onde a gente possa ter várias organizações. Cada organização pode ter vários membros. Esses membros podem também, caso eles tenham permissão, claro, fazer o convite para mais membros acessarem aquela organização. A gente vai também criar todas as features de autenticação e nós vamos criar, digamos, um único recurso que vai ser gerenciado dentro da organização, que são projetos. Então a gente pode pensar essa aplicação muito como um GitHub, muito como uma versal da vida, onde o usuário tem ali dentro da organização vários projetos. Esses projetos têm os membros que vão poder editar as informações. Mas esses projetos em si não vão ser, digamos, recursos que têm muita lógica ou regra de negócio envolvida, porque o nosso foco aqui realmente é a parte de autorização e a parte de SaaS. A gente entender exatamente como é que a gente cria essa estrutura. Por isso, essas entidades de projetos vão ser bem simples. Elas não vão conter muitas, como eu falei, muitas informações nem muitas regras de negócio associadas, porque depois você pode englobar essa estrutura que a gente está criando aqui dentro com qualquer projeto que você já tenha, com qualquer funcionalidade que você já tenha pensado para o seu SaaS. E aqui, vamos dar uma olhadinha no que eu fiz para a gente ficar mais organizado. Já deixei prontinho aqui para você. Claro que você encontra isso no GitHub da aula, que você consegue acessar junto da aula. E você vai ter um readme com detalhadamente todas as features que a gente precisa desenvolver nessa aplicação. Todas as features, inclusive, é organizada por módulos, digamos assim. Então, toda a parte de autenticação, onde a gente vai ter autenticação por e-mail e senha, autenticação usando o GitHub, recuperação de senha, usando o e-mail ali, e criação de uma nova conta. Além disso, o usuário vai poder criar organizações, vai poder buscar as organizações a que ele pertence, atualizar uma organização. Shutdown, que é como se fosse deletar uma organização, mas geralmente isso não quer dizer que ele exatamente deleta, porque a gente ainda precisa manter algumas coisas no banco de dados, ou não. Isso aqui vai muito de acordo com o seu SaaS. E transferir uma organização. A gente vai poder também convidar novos membros pelo e-mail e também definindo uma role. Então, eu quero convidar o membro com tal e-mail e quando essa pessoa entrar na minha aplicação, se ela entrar, ela vai ser um administrador, ou vai ser um billing, por exemplo, a pessoa vai poder aceitar um convite e também fazer um revoke num pending invite. O que é isso? Depois de eu criar um invite, eu posso deletar ele mesmo antes da pessoa aceitar. Isso é um revoke. A gente vai poder também buscar quais são os membros de uma determinada organização, atualizar a role de um membro, caso a gente tenha permissão, claro, tudo isso aqui vai estar permissionado. E na parte de projetos, é um CRUD. Get, Create, Update, Delete. Não tem muita lógica aqui envolvida. E aí, nós vamos ter também uma rota de billing, onde ela vai retornar informações de precificação, de faturamento para aquela organização, onde a gente vai contar basicamente 20 dólares por projeto criado e 10 dólares por membro, excluindo os membros que possuem a role billing, que é um por organização. Então, a gente só vai poder ter um membro contendo a role billing. E meu WhatsApp está chamando aqui, mas é isso. E essa pessoa não vai contar aí na conta. Isso é bem comum nos SaaS, porque a gente tem um membro de faturamento que não vai mexer nas funcionalidades. E aí, o que que eu fiz também? Nós temos três roles hoje, administrador, membro e billing. E aqui, eu separei, criei uma tabelinha. Aqui no Readme ela não fica tão bonita, mas se você botar aqui um Open Preview, você vai ver que ela monta uma tabelinha bonita. No GitHub também fica legal. Onde eu falo exatamente quem vai ter cada permissão. Isso aqui ficou bem legal. Isso vai dar uma clareza enorme para você entender quem que pode fazer cada coisa, cada uma dessas coisinhas que tem aqui em cima. Onde algumas delas não estão aqui. As que não estão aqui, elas não têm regras específicas. Então, provavelmente todo mundo pode fazer. Ou elas estão englobadas entre mais de uma dessas aqui. Então, por exemplo, listar projetos vale tanto para a listagem quanto para obter detalhes de um projeto. Listar aqui conta com tanto, digamos, um GET para vários ou um GET para um só. Porque, no final, o usuário continua tendo acesso àquele projeto. E esses que têm um sinalzinho de warning aqui, quer dizer que a pessoa pode, porém, com algumas ressalvas, por exemplo, atualizar um projeto. O usuário só vai poder atualizar um projeto o qual ele tenha criado e deletar o projeto, mesma coisa. Então, a gente tem alguns lugarzinhos onde a gente tem um pouquinho, um controle de autorização um pouco mais complexo. Mas, com isso aqui em mãos, a gente já sabe exatamente o que a gente tem que criar e fica muito mais fácil para a gente pensar na estrutura do banco de dados, nas rotas da aplicação, que é o que a gente vai começar a fazer a partir de agora.