WEBVTT Nesta aula, o que a gente vai fazer é configurar a parte de banco de dados que a gente vai estar utilizando na nossa aplicação. Aqui eu vou estar utilizando o Prisma como ORM, novamente, o nosso foco aqui não é tanto no ORM em si, então eu vou pegar pra mim o ORM que eu acho que tem a melhor DX, né, Developer Experience, que é o Prisma hoje em dia, e também que vai facilitar o nosso trabalho ao máximo, mas você pode utilizar o ORM que você preferir, porque tudo que a gente criar aqui não vai ser algo que vai estar associado exclusivamente ao Prisma, né, a gente vai criar aqui apenas uma estrutura que permite a gente ter um cadastro de várias organizações dentro da mesma aplicação. Com isso aqui dentro, eu vou começar instalando o Prisma como uma dependência de desenvolvimento, que a gente vai precisar, né, que é a CLI do Prisma pra gente inicializar aqui. Além disso, eu vou precisar ter um banco de dados pra essa aplicação, então o que eu vou fazer aqui na raiz do meu projeto, eu vou criar um docker-compose.yml, aqui você pode utilizar o banco de dados da maneira que você preferir, né, o Prisma ele suporta SQLite, MySQL, Postgres e alguns outros bancos de dados, até MongoDB e por aí vai. Eu vou estar utilizando o Postgres aqui e eu vou estar executando o Postgres na minha máquina utilizando o docker, se você quiser utilizar outra estratégia pra subir o seu banco de dados, fica por sua conta, né, eu vou criar um docker-compose file aqui bem simples, então eu vou usar a versão 3.7 aqui e vou subir apenas o serviço do Postgres e aqui eu vou usar a imagem da Bitnami, bitnami-postgres-sql na última versão, por que a imagem da Bitnami? Porque ela traz alguns padrões de segurança um pouquinho mais pesados do que a imagem Postgres tradicional e eu acho ela ótima pra rodar em produção, é a imagem que a gente usa nos bancos de dados, por exemplo, aqui da Rocket e aí eu vou fazer um forward da porta 5432 do Postgres pra porta 5432 aqui na minha máquina, isso faz com que eu consiga acessar esse Postgres simplesmente usando o endereço localhost 5432 e vou passar algumas variáveis de ambiente que são as variáveis que eu vou estar utilizando pra acessar o meu banco de dados, então o usuário eu vou utilizar docker, a senha também eu vou utilizar docker e eu vou criar um banco de dados chamado next-sasps aqui assim que o banco de dados subir, perfeito, com isso você já pode salvar, acessar aqui o diretório onde está o meu docker-compose e rodar docker-compose app-d e a gente já pode ver que o container está rodando aqui, posso rodar aqui um docker-logs passando o "-f", que é o follow, e o que faz o "-f", é que ele não fecha o terminal e eu continuo ouvindo logs, então a gente pode ver que o último log aqui é database system is ready to accept connections e isso já permite a gente conectar no nosso banco de dados, com isso eu volto pra pasta da API e rodo um pnpm prisma init, isso aqui já vai fazer a configuração do prisma pra gente aqui dentro, que é basicamente criar um arquivo .env, que vai ter a credencial do nosso banco, então aqui eu troco o usuário pra docker, senha pra docker, localhost 5432 e aqui eu boto o nome do banco que eu botei lá no docker-compose, aqui, next-sas, que é onde ele vai se conectar, salvo isso aqui agora e ele criou também uma pasta prisma com o meu esquema, lembrando que você tem que estar com a extensão do prisma aqui instalada e também com essa opção aqui de format unsave nos arquivos do tipo prisma, pra que ele faça a formatação desse arquivo correta e também facilite ali a geração de código em alguns momentos, e aí o que a gente vai fazer aqui agora é começar a criar as tabelas que a gente vai ter no nosso banco de dados, que contemplam aquelas funcionalidades que a gente detalhou aqui dentro do readme, onde basicamente a gente vai ter uma tabela de projeto, uma de membro, uma de invite, uma de organizações e uma de usuários, então não são muitas tabelas e nem muita complexidade, então eu vou começar criando aqui meu model user, eu vou padronizar todos os ids aqui da aplicação utilizando o id, aqui você pode escolher uma outra estratégia de id caso você queira, e também vou padronizar com que todas as tabelas sigam o padrão de lowercase e sempre no plural, então veja que eu criei o model user, se eu não usar esse map aqui ele vai criar o nome da tabela no banco como user, exatamente como está escrito aqui dentro, eu vou só renomear a tabela usando o map, perfeito? Então já vou deixar aqui previamente criadas as tabelas que vou estar utilizando aqui nesse projeto, então vou ter o usuário, vou ter o invite, vou ter membro, como a gente bem falou, vou trocando aqui, vamos ter organização e vamos ter projetos. Além disso, na parte de autenticação aqui do usuário, a gente também vai guardar uma tabela de tokens, o que é essa tabela de tokens? É pro JWT? Não. Quando o usuário fazer a recuperação de senha, falar que ele perdeu a senha, a gente vai enviar pra ele um link único pra reset de senha, esse link precisa ter algum tipo de informação ali que valide que ele foi gerado pela nossa aplicação, então a gente vai criar um token pra validar essa parte de resetar a senha, e além disso eu vou ter uma account, aqui uma tabela de account, e pra que essa tabela de account? Como a gente vai permitir que o usuário faça a autenticação via GitHub, nada impede de no futuro a gente também colocar outros tipos de autenticação, por Google, Twitter, seja lá qual seja a estratégia que você queira seguir, e por isso eu vou criar essa tabela de account, que ela basicamente faz a associação de que um usuário, ele pode estar logado por mais de um account, account é basicamente um meio de autenticação, se o usuário fez login com e-mail e senha, ele vai ter apenas um registro na tabela user, se ele fez login com GitHub, ele vai ter um registro na tabela user, que é o usuário em si, e um registro na tabela account, que traz as informações da conta dele no GitHub pra gente saber que ele realmente é aquele usuário, e mais pra frente, se esse usuário vir a logar, por exemplo, com o Gmail, com o mesmo e-mail, ele vai ter ainda um registro na tabela user, porém dois registros na tabela account, um pra GitHub e um pra Google, então basicamente vai ser essa estrutura, e agora eu vou começar colocando alguns campos aqui, o usuário vai ter um nome, que vai ser uma string opcional, por que? Porque no GitHub o nome não é obrigatório, então não tem como a gente colocar um nome obrigatório aqui, a menos que a gente cobre ele de sempre informar, mas não acho que é um problema, vai ter um e-mail que é o único, e nesse caso obrigatório, a gente vai ter aqui um password hash, que é uma string opcional, e aí eu vou fazer um map dela aqui, porque no banco eu vou renomear ela pra ser com underscore, aqui ao invés de camel case, aqui eu deixo como camel case, porque é como o Prisma vai entender na hora que eu tô fazendo os insertos ali pelo banco, além disso eu vou ter um avatar url, que é opcional também, e vou fazer um map dele pra avatar url, e nós vamos ter um campo createdAt, que vai ser do tipo dateTime, e o default dele vai ser a data atual, e eu também vou renomear ele aqui pra createdAt. Por último, vou ter o updatedAt, que o default dele não é null, na verdade ele vai usar um outro carinha aqui que se chama arroba updatedAt, que basicamente atualiza o valor desse campo sempre que o registro de user for atualizado, e aqui eu renomeio ele pra updatedAt. Com isso, nossa tabela de users aqui já tá criada, a gente pode partir pras demais. Aqui no token, essa tabela de token mais pra frente vai poder ser utilizada na minha concepção, no meu pensamento, pra outros tipos de token do usuário, por enquanto a gente tá fazendo apenas pra reset de senha, mas mais pra frente pode ser que a gente tenha algumas outras funcionalidades que requerem essa mesma funcionalidade de ter uma url com um token, uma url assinada, por isso o que eu vou fazer aqui em cima é criar um enum, token type, que fala qual que é o tipo desse token, e aí eu vou criar aqui o passwordRecover, e aí aqui dentro do token eu vou falar que ele vai ter um type que vai seguir o token type. Ou seja, quando eu for criar um registro de token, eu sempre tenho que falar qual que é o tipo dele. Por enquanto a gente só tem um tipo de token, que é passwordRecover, mas pode ser que mais pra frente a gente tenha outros tipos. E aí além disso, eu vou ter aqui o campo createdAt do token, que eu vou copiar a mesma assinatura aqui do campo createdAt da tabela user, e todo token vai estar relacionado a um usuário, então eu posso vir aqui, botar user, e boto o nome do model, salvo, e ele já cria pra gente o relacionamento. Tanto o relacionamento do token com o user, aqui dentro a gente tem o userId, que inclusive eu vou mapear pra ser userUnderlineId, aqui no banco de dados, e tanto o relacionamento inverso, onde um usuário possui vários tokens, e aqui eu vou renomear pra tokens, no plural, porque eu acho que fica mais semântico. Show, podemos continuar aqui também. Account, mesma coisa, eu vou criar um enum aqui chamado accountProvider, que vai guardar qual que é o tipo de provedor que o usuário utilizou pra se conectar. Por enquanto a gente vai ter somente o GitHub, mas mais pra frente a gente pode ter outros. E aí eu vou botar aqui, provider, accountProvider. Além disso, nós vamos ter um provider, accountId, que é basicamente o ID deste usuário naquele provider, então todo usuário que está cadastrado, por exemplo, no GitHub, ele tem um ID lá dentro dele, no GitHub. Isso vai facilitar pra gente saber que, depois que o usuário já conectou a conta dele no GitHub, ali dentro da nossa aplicação, eu tenho que armazenar alguma informação pra saber que mais pra frente, se ele voltar a conectar, continua sendo o mesmo ID, que ele não trocou de conta, por exemplo. Então eu preciso ter alguma informação única lá no GitHub. Aqui só eu vou manter ele aqui em camelCase, então provider, accountId, que é uma string, é única, e eu vou mapear pra provider, accountId. E por último, o user, mesma coisa que a gente fez aqui em cima no token, posso até copiar, dar um save, e ele vai criar o relacionamento inverso aqui também, que eu vou botar no plural e em lowercase. Show! Já estamos aqui com a nossa tabela criada. Outra coisa que eu vou fazer aqui no account é criar mais um índice único aqui dentro entre provider e userId. O que isso aqui quer dizer? Eu estou falando que cada usuário só vai poder estar autenticado com um... Na verdade, vou refazer minha frase. Este usuário só vai poder estar conectado uma vez com o GitHub. Ele não vai poder ter dois registros na tabela account com esta combinação igual. Então não tem lógica isso. O usuário só vai poder logar com uma conta do GitHub e não com duas. Não tem muita lógica a gente deixar ele fazer mais de um login. E aí a gente vai agora para os invites. O invite aqui, eu vou estar convidando uma pessoa externa. Então aqui o que eu vou fazer? Vou botar e-mail, obrigatório. Vou botar a data de criação do invite. Vou ter um autor, ou seja, quem fez esse invite, e vai ser um usuário. E aqui eu vou botar ele como opcional. Está vendo? Botei um poste de interrogação que fez com que o campo userId também seja opcional. Por quê? Porque eu estava pensando o que aconteceria se um usuário fez um convite e depois esse usuário removeu sua conta, apagou sua conta. O convite deveria continuar, porém com o autor vazio. Então por isso que eu botei essa informação opcional. E aqui invites, para a gente ter o relacionamento inverso também. E aí no invite eu tenho que ter também a qual organização aquele usuário foi convidado. Então aqui eu vou botar também organization, salvo. E aí renomei aqui o campo organizationId. E lá embaixo na organização também troco aqui para o plural invites. Não entra aqui, eu prefiro dessa forma. Beleza. Aqui eu vou criar também um campo único, um índice único entre email e organizationId. Isso aqui o que vai fazer? Ele vai falar que dentro de uma organização eu não posso ter convites com o mesmo email. Dois convites com o mesmo email, certo? E além disso eu vou criar aqui um índice no campo email. Isso aqui vai permitir com que eu faça uma busca mais rápida. Por exemplo, eu quero encontrar os convites para determinado email. Isso aqui vai ser útil para caso um usuário, quando o usuário logar na conta dele, eu ter lá um link, por exemplo, convites pendentes. Ele clica em convites pendentes e eu busco todos os convites que tem o email dele. Ou seja, se eu não criar um índice aqui, o banco de dados vai ter que fazer quase que uma linha por linha encontrando o convite que tem o email dele. Como eu estou criando um índice aqui, ele vai saber exatamente quais são todos os convites desse email de uma maneira muito mais otimizada. Última coisa, quando o usuário convida um outro membro para o time, ele precisa indicar qual vai ser a role, qual vai ser o cargo desse usuário quando ele entrar na aplicação. Então, aqui eu vou criar um enum role, vou botar aqui quais são as roles da minha aplicação. Admin, membro, gosto de botar em caixa alta mesmo, e billing. E aí no invite eu vou ter aqui um campo role, que vai seguir essa estrutura aqui. Beleza, aqui no membro nós também vamos ter o role, vou até setar um default membro. E nós vamos ter a organização, que este membro faz parte. E aí vou renomear aqui para Organization ID. E qual que é o usuário. Então, essa tabela member, que poderia ser membership também, é a relação de um usuário com uma organização. Então, um usuário vai poder fazer parte de mais de uma organização. Então, por isso que a gente cria essa tabela, ela é a tabela pivô em um relacionamento de N para N. Como eu tenho um relacionamento de organização com usuários de N para N, onde um usuário vai poder participar de mais de uma organização, e uma organização vai ter vários usuários, eu sempre gero com isso uma tabela pivô, que é aqui a nossa tabela de member. Ela vai guardar informações, por exemplo, este usuário nesta organização possui esta role. Aqui a gente poderia ter mais campos, mas não é necessário. Aqui eu vou criar um relacionamento com o user também, vou renomear aqui para User Underline ID. E aqui em cima, troco a tabela de users para, aqui eu vou chamar de Member On. Veja que aqui eu não botei simplesmente Members, porque eu acho que a leitura não fica clara. Por exemplo, eu posso ler assim, um usuário tem vários tokens, por isso que eu botei no plural. Um usuário tem várias contas, um usuário tem vários invites. Mas agora, o usuário tem vários membros, não tem muita lógica, concorda? Como assim o usuário tem muitos membros? Não, o usuário é membro em várias, por isso que tem aqui o cochete. Eu gosto de manter aqui os relacionamentos um pouco mais semânticos. E mesma coisa na organização, aqui eu posso botar simplesmente membros, porque aqui faz sentido. Uma organização tem vários membros, legal, aqui dá para ler tranquilamente. Isso é algo que eu faço, eu acho que é legal. E aqui eu vou também criar um índice único entre Organization ID e User ID, porque não faz sentido eu ter o mesmo usuário duas vezes dentro da mesma organização, correto? Vamos lá, últimas duas tabelas aqui. Organization, nós vamos começar tendo um dono, então eu vou chamar de Owner, que vai ser um usuário. Beleza, já criou aqui o campo, vou fazer um map para User ID. E aí, se a gente for ver lá em cima, ele criou aqui também o relacionamento Organization, que eu também não vou deixar assim, eu vou botar assim, Ons, Organizations. Então fica mais claro, o usuário é dono de organizações. E aqui nós vamos colocar o campo, então a organização basicamente vai ter um nome, um Slug, que é único, que é o que vai aparecer na URL quando o usuário acessar essa organização. Aqui eu vou setar um domínio, e ele vai ser opcional, porém único também. O domínio, o que que é? Muitos SaaS, eles têm a funcionalidade de quando o usuário faz login no SaaS, se o e-mail dele for, por exemplo, arroba Rocketseat, ele automaticamente já faz a associação automática com a organização da Rocketseat. Inclusive vou colocar aqui um boolean, should attach users by, também. O que que isso aqui vai ser um boolean? O default dele vai ser false. O que que isso aqui vai fazer? Se isso aqui estiver true, quando o usuário logar contendo o domínio daquela aplicação, por exemplo, rocketseat.com.br, ele vai ser automaticamente vinculado com essa organização. Mas isso vai ser uma feature flag, o usuário vai dizer se ele quer ou não essa funcionalidade na organização. Vou só renomear esse campo aqui para should attach users by, também. Vou criar mais aqui um avatar URL, que é a imagem da organização, e vou criar aqui, igual eu fiz lá no usuário, campo createdAt e updatedAt, para a gente ter a data de criação e atualização das organizações. Feito com isso, a gente vai para o último, que é o projeto. O projeto é a mesma coisa, ele vai seguir uma estrutura bem semelhante aqui à organização. Vou até copiar boa parte, menos o map aqui embaixo, deixa eu copiar até aqui em cima. E vou jogar aqui dentro, só que eu não vou salvar ainda. Ele vai ter um owner também, ele não vai ter esse campo aqui, vai ter um campo de description a mais, que é a descrição do projeto, não vai ter domínio, e o resto eu acho que dá para deixar exatamente assim. Vou até salvar. Ah, e a última coisa que eu vou adicionar é um relacionamento com organization. E aí vou mover aqui para cima e vou botar aqui organizationId, porque um projeto sempre vai estar dentro de uma organização. Aqui eu vou botar projects na organização, e por último lá no user, aqui também vai ser onProjects. Poderia ser escrito de outras formas aqui também, mas eu acho que tá legal. Com isso a gente terminou a estrutura do nosso banco de dados. Podemos agora rodar um pnpm prisma migrate-dev, isso vai criar a nossa migration, create database structure, vai instalar aqui o prisma-cli, que ele ainda não está instalado, o client na verdade. E aqui em migrations já temos o srl criando toda a nossa estrutura do banco de dados. Quis fazer isso aqui em uma aula, mesmo que um pouquinho mais longa, para a gente não ficar separando algo, porque o foco aqui não é tanto na funcionalidade do prisma, o prisma a gente já tem muito conteúdo envolvendo este ORM em si, mas eu acho que o mais importante aqui é a estrutura do banco de dados em si, que eu falei ali, sobre a gente ter uma organização e o mesmo usuário poder fazer parte mais de uma organização, gerando um registro na tabela member que controla qual que vai ser a role desse membro dentro daquela organização em si.