WEBVTT Agora que a gente já tem o nosso banco de dados, a gente pode voltar aqui pra nossa rota de criação de conta e fazer a parte de funcionalidade da criação de conta aqui do nosso usuário. O que eu vou fazer aqui dentro de source é criar uma pastinha chamada lib e dentro criar a nossa conexão com o Prisma. Eu vou basicamente importar de dentro de Prisma Client o Prisma Client e exportar uma constante Prisma que é igual a New Prisma Client. Aqui eu gosto também de dar um log, passar query pra gente ver as queries que estão sendo executadas no banco de dados. E aqui nós vamos simplesmente pegar o request, a reply, fazer aqui um const request.body e dentro do corpo da requisição. Como eu já usei o Zodio, veja que eu dou um ctrl espaço e ele já fez aqui a tipagem pra mim, ele já sabe exatamente quais são os dados que eu tenho dentro do meu request.body porque caso esses dados não estejam aqui, o Zodio nem vai deixar essa rota chegar até esse momento, ele vai retornar um erro antes. Então eu posso pegar aqui o nome, email e senha. E aqui o que eu vou fazer, por exemplo, é verificar se eu já não tenho um usuário com esse mesmo email. Então eu vou dar await Prisma, que vai fazer a importação automática. Aqui uma outra coisa que eu gosto de fazer, tá vendo que a importação ficou ponto, ponto, barra, ponto, ponto, barra, ponto, ponto, barra, né, ficou meio esquisita. O que eu gosto aqui no tsconfig é falar o seguinte, passar aqui em cima, não, passar aqui embaixo mesmo, compiler options, base url, passo ponto e paths, passo o seguinte. Todo caminho que começar com arroba, barra, tudo que vier depois vai ser redirecionado para ponto, barra, source, asterisco. Isso aqui faz com que eu possa fazer importações simplesmente com o arroba. E aí, quando eu boto o arroba é como se eu estivesse na pasta source. E aí eu posso passar simplesmente a importação a partir dali. E aqui agora eu vou fazer prisma.user.findunique. Aqui eu preciso usar o async aqui, né. Preciso usar o async aqui, senão eu não consigo usar o await aqui embaixo. Quero encontrar um usuário onde o email for igual o email que eu estou recebendo aqui dentro. Caso eu tenha encontrado um usuário, eu posso dar um return reply.status aqui. 400.sendMessageUserWithSameEmailAlreadyExists Por enquanto a gente vai colocar os erros aqui dentro mesmo da própria rota, mas mais pra frente a gente vai melhorar um pouquinho isso, né. Outra funcionalidade que eu tenho que fazer aqui é a parte de hash das senhas, né. Pra parte de hashing eu vou estar utilizando aqui dentro o bcrypt.js, que é o algoritmo hoje mais utilizado pra parte de senhas. E como é que ele funciona, né. Bem simples. Eu vou só importar aqui do bcrypt.js a função hash. Como ele é uma biblioteca escrita com javascript e não typescript, eu preciso instalar também o pacote de tipagem, né, que traz as definições de tipos do pacote. Com isso a gente já deve parar de ter erro aqui. E agora aqui eu vou simplesmente criar o password hash, que é igual o hash, password, e aqui eu vou usar 6 rounds. Isso aqui você pode entrar na documentação do bcrypt pra entender um pouquinho mais, mas é como se fosse a força do hash. Então o número de vezes que ele faz o hash em cima do hash em cima do hash. Isso aqui implica na performance, então a gente não pode jogar também um número muito alto aqui. E vai depender muito do uso também da sua aplicação e da força que você quer que a sua senha tenha, né. Então quanto maior for sua aplicação, talvez maior chance que você vai ter de ataques e tudo mais. Então lá na documentação tem explicado bem certinho qual número utilizar ali, né. Com isso tudo, eu vou criar meu usuário, passando aqui o nome, email, password hash, aqui faltou await, e por último reply.status201, que é o status usado aí pra indicar que algo foi criado com sucesso, e um .send. Feito isso, podemos rodar nossa aplicação, podemos fazer uma requisição post aqui bem simples pra essa rota. Aqui você pode usar o cliente HTTP que você preferir, usar um insomnia, usar um thunder client, usar um postman, hopscotch, tem várias alternativas. Aqui eu vou fazer com o httpi rapidinho, que é só pra testar, vou dar um send e vejo, ele já fez um insert na tabela. Se eu rodar pnpm prisma studio, que vai abrir aqui a interface do prisma, eu vejo que na tabela de user eu já tenho o usuário ali dentro, com o hash da senha, ele não tem avatar, isso não vai ser na parte de criação de conta, e todos os relacionamentos que ele ainda não tem também.