WEBVTT Como boa parte das funcionalidades que a gente vai criar para a nossa aplicação daqui pra frente elas vão exigir que alguns dados estejam presentes ali no banco de dados, o que eu vou fazer aqui é criar um seed pra gente pré-popular o banco de dados com alguns dados que facilitem a gente na hora de testar as funcionalidades. Porque principalmente a parte de permissões vai exigir de mim que eu tenha, por exemplo, um usuário que seja admin, um usuário que seja membro, outro usuário que seja billing, e aí mais de uma organização pra conseguir também fazer os invites e tal. Então assim, como tem muita coisa que eu vou precisar testar, eu não quero ter que ficar criando tudo na mão, eu vou já pré-popular o nosso banco de dados com algumas coisas. Então eu vou criar um arquivo de seed aqui, eu vou instalar aqui o faker pra gerar dados fictícios, vou importar de dentro de Prisma Client o Prisma Client, vou fazer uma conexão nova com o banco aqui. Por que que eu vou fazer uma conexão nova e não vou pegar aquela que a gente já tem aqui no lib? Porque essa aqui tá com log, e aí no seed eu não quero fazer log, eu faço uma conexão nova. Então eu crio uma function seed, executo ela aqui embaixo. E aí eu posso dar um ponto 10, console.log, database, seeded. Vou importar também o faker. E é isso, agora eu vou começar preenchendo alguns dados, então o que que eu vou fazer aqui no seed? Eu vou, antes de tudo, eu vou apagar todas as organizações, todos os usuários, então quando eu rodar esse seed aqui ele já limpa o banco de dados. Aí eu vou criar um usuário aqui, que vai ser o usuário que eu vou usar pra testar as rotas, então só nome, email, john, arroba, acme.com, avatar url, vou botar aqui o github.com, github.com, barra, meu usuário.png, que daí ele vai pegar a minha imagem e perfil, e password, hash, aqui eu vou gerar uma senha pra ele, eu vou fazer aqui um await, hash, que eu preciso importar aqui, hash, botar aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6, e aqui como é só um seed eu posso botar um round só aqui no segundo parâmetro, isso aqui vai fazer com que o código execute mais rápido, mesmo que eu tenha menos segurança, como isso aqui é só pra teste não tem muito problema. E aí eu vou criar aqui agora um outro usuário, eu vou chamar ele de another user. Aqui eu acho que eu poderia até, na verdade, ao invés de fazer assim, eu posso usar um create many e criar vários de uma vez só, vai ficar mais fácil. Aí eu crio um usuário aqui, outro aqui, e outro aqui. Aí, nesses dois usuários aqui, primeiro eu vou deixar o nome dele de undo mesmo, os outros eu vou gerar nome, person.fullname, aqui eu vou gerar um e-mail, na verdade, eu vou botar, vou gerar um e-mail, faker.internet.e-mail, aqui eu vou usar faker.image.avatar.github, ele pega um avatar aleatório do github, e aqui a senha eu posso deixar a mesma aí, como é a mesma senha, eu vou até fazer aqui uma const password-hash e vou usar ela aqui nos três usuários. E agora eu tenho três usuários, eu tenho o user, o another user e o another user2. Poderia ser user1, user2, user3 também. E agora eu vou criar uma organização aqui, o nome dela vai ser acme-inc, e aí no nome dela eu vou botar admin, por que no nome dela eu vou botar admin? Porque esse usuário aqui, o John Doe, eu vou criar três organizações, e eu vou colocar ele nas três organizações, só que em cada organização, ele vai ter uma role diferente, pra ser mais fácil a gente testar. Então nessa primeira organização aqui, eu vou botar ele como admin, então o usuário que eu vou fazer login, ele vai estar como admin nessa organização, fica mais fácil eu saber depois. Então aqui eu vou botar no domenio dela acme.com, slug, botar acme-admin, avatar-url-faker.image.avatar-github, should-attach-users-by-domain, botar true, owner-id-user.id, como esse usuário John Doe vai ser o admin, eu vou botar que ele é o dono também. E aí aqui, como eu estou usando o Prisma, eu já consigo colocar os members aqui, então eu boto members, create many, data, e aí eu boto aqui, por exemplo, user-id, o id daquele usuário que é o John Doe, ele vai ser admin. E aí eu vou botar aqui os outros usuários ali, que é o another-user.id, ele vai ser membro. E o outro ali, o another-user2.id, eu vou botar ele como membro também, boto como billing, não, boto como membro mesmo. Só pra gente ter mais de um membro na org, senão ela fica muito vazia. E aqui também o que eu vou fazer é criar alguns projetos, então eu boto projects, create many, data, e aqui eu vou botar alguns dados pra criar um projeto. Então o nome do projeto eu vou usar faker.loading.words5, então vou gerar um loading de 5 palavras, slug faker.loading.slug, 5 também, description faker.loading.paragraph, avatar url faker.image.avatar.github, e owner-id, que é o criador do projeto, o que eu vou fazer? Como eu tenho 3 usuários na organização, que é o user, o another-user e o another-user2, eu vou botar um desses aqui aleatoriamente como dono do projeto. Então eu vou botar aqui faker.helpers.array-element, que é pra eu escolher um elemento de um array, se fosse mais de um elemento seria elements, e aqui eu passo os idesses, então user.id, another-user.id, e o another-user, então ele vai escolher um desses aqui pra ser o dono do projeto, tá dando erro, owner-id does not exist, tá como user-id, deixa eu ir lá no esquema, no owner acabou ficando como user, eu vou trocar pra owner-id que eu acho que vai ficar melhor, aqui é o owner-id, aqui também, e aqui embaixo também, e aqui é o owner-id, e eu vou rodar a migration aqui pra atualizar o banco de dados, então pnpm prisma migrate-dev alter-user-id to owner-id, então enter, beleza, volto aqui, dou um restart no TypeScript server, e pronto, pode ver que ele já para de dar erro aqui. Se a gente tira aqui o owner, dá um ctrl espaço, já aparece owner-id aqui. Beleza, agora nós vamos fazer o seguinte, eu vou criar mais, vou pegar esse código aqui inteiro, copiar ele, replicar uma vez aqui embaixo, e agora eu vou dar o nome dela de acme-inc-member, aí aqui eu vou tirar o domain, vou tirar esse should-attach-users-by-domain aqui também, o slug agora vai ser acme-member, e agora, dentro desse projeto aqui, o usuário precisa ser um membro, então eu vou falar que ele não é mais um admin, ele é um membro, e aí eu tenho que botar outra pessoa de admin, e aí o que eu vou fazer? Aqui eu estou criando um projeto só, por organização, eu vou criar mais de um aqui, eu vou criar três projetos, então eu dupliquei aqui dentro da parte projects, repliquei para dar três projetos, aqui eu vou fazer a mesma coisa, onde tem os projetos, aí vai ficar um arquivo grandinho, não tem problema, tá? E aí por último, copiar aqui, e vai ser o acme-inc-deadline, onde ele vai ser apenas o financeiro, então aqui agora ele vai ter a role billing, e aí admin-member, show. E é isso, vamos salvar agora, está dando algum erro aqui em cima, batchPayload method returns an iterator, então createMany, aqui que o meu createMany retorna, prisma promise, batchPayload, count, createMany, ele não retorna, não está retornando os dados? arguments, const user, batchPayload, data, count, prisma createMany, e por que eu não consigo pegar os dados? tá, então aqui, como isso aqui é só um seed, eu vou criar os dados separados mesmo, prisma user.createData, e eu vou replicar isso aqui mais duas vezes, vou chamar esse de anotherUser, e anotherUser2, e vou só pegar os dados aqui, e passar aqui no data, e aqui também no data, e agora eu apago isso aqui, e teoricamente não tem mais erros, tem, ownerString has no, ah é porque é ownerId, aqui é ownerId, e aqui também, agora, show, salvo, aqui embaixo ficou um comentário aqui desnecessário, e agora a gente vai rodar o seed, como é que a gente faz isso? eu venho aqui no package.json da pri, crio aqui uma sessão prisma, crio um carinha chamado seed, e passo pra ele qual que é o comando, tsx prisma-seed.ts, e aí eu rodo pnpm run, melhor, pnpm prisma db seed, show, database seeded, the seed command has been executed, se eu rodo pnpm prisma studio agora, eu tenho que conseguir ver ali os três usuários, e eu tenho também as três organizações, e eu tenho nove projetos, que são os criados ali, e eu tenho, ah, eu tava em membros né, então ali é os membros, e eu tenho os projetos também, aleatórios aqui né, show de bola, com o banco de dados agora pré-populado, já fica muito mais fácil a gente partir pra criar as próximas rotas, porque agora a gente não precisa ficar rodando as inserções aqui, pra conseguir testar cada situação aqui da parte de permissionamento, então a gente pode continuar muito mais tranquilo.