WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é começar a trabalhar na documentação da nossa API, porque antes, o quanto antes a gente começar a olhar pra isso, mais fácil fica. Se a gente deixar pra documentar a API somente lá no final, meu Deus, aí é um trabalhão que geralmente as pessoas não fazem. E ainda mais que a gente tá usando esse plugin do FastFi TypeProviderZot, ele já tem uma integração muito legal com o FastFi Swagger, que é outro plugin que gera a especificação OpenAPI, que é a especificação mais comum hoje em dia pra você documentar as rotas de uma API, ele já gera tudo automaticamente aqui com base no schema que a gente tá passando aqui dentro do nosso Create Account. Então olha só, a gente vai aqui procurar por FastFi Swagger, vamos instalar aqui, como a gente tá usando o PNPM, eu vou copiar só essa parte do script, e aí pra configurar ele aqui dentro, é só copiar essa parte aqui e jogar no nosso server.ts. Ou melhor, aqui embaixo, lá no FastFi TypeProviderZot, que é o outro pacote que a gente tá usando, se a gente ver aqui embaixo, tem a opção aqui, How to use together with FastFi Swagger. Então eu vou fazer isso aqui, vou começar aqui dentro do nosso projeto, importando o Swagger, FastFi Swagger, e aí aqui dentro, em qualquer lugar aqui, eu vou jogar aquele código que tá aqui, nessa documentação, que é esse aqui, vou dar um nome aqui pra nossa API, vou chamar ela de, qual que é o nome que a gente tinha dado pra nossa API, pro nosso projeto, Next.js.sas, aqui a descrição, a gente pode colocar a descrição do nosso projeto, então, full-stack-sas-app-with-multi-tenon-and-rbac, aqui a versão, e aqui no transform, a gente vai descomentar aquela linha que a gente tinha deixado antes, que é o JSON Schema Transform, que vem ali do FastFi Type Provider. Todo o resto aqui é, digamos, opcional, logo a gente vai adicionar mais algumas coisas aqui. E aí, o que a gente vai fazer? Eu vou instalar aqui dentro também, um carinha que é o FastFi Swagger-UI, que é pra gente poder visualizar, porque, o que acontece? Esse FastFi Swagger, ele gera a especificação da OpenAPI, só que é um JSON, esse JSON que pode ser utilizado depois por outras ferramentas, como, por exemplo, o Swagger Hub, outras ferramentas que transformam esse JSON numa interface navegável, só que aqui existe um plugin que é o Swagger-UI, que eu também consigo fazer isso. Vou importar aqui, o FastFi Swagger-UI, e aí, como é que eu uso ele? Eu venho aqui, depois de registrar o Swagger, dou app.register, FastFi Swagger-UI, e passo aqui a root prefix, barra docs, por exemplo. Quer dizer, quando eu acessar localhost 3333, barra docs, ele vai mostrar a minha especificação. A API tá rodando, vou até reiniciar ela pra garantir que recarregou tudo, e aí, se eu acesso localhost 3333, barra docs, veja, já tenho aqui a minha documentação, com a minha única rota que eu tenho na API, que é a de criação de conta, né? Aqui ó, post na users, e veja que ele traz aqui exatamente como que é o request body, e traz também o schema, que é exatamente a estrutura que eu espero, ó, exatamente igual ao meu minimum, length, o campo que é o e-mail, tudo certinho, né? E aí aqui, a gente pode aprimorar isso aqui um pouquinho, por exemplo, aqui ó, dentro do schema, eu consigo passar um summary, que é tipo uma descrição do que que é isso aqui, pra que que serve isso aqui, create a new account, pra que que serve essa rota. Se eu salvo isso aqui agora, veja que vai aparecer o create a new account aqui do lado, porque às vezes só olhando pro método e o nome aqui, que não é o caso aqui, né, mas às vezes só olhando pra tag determinar. Além disso, esse default aqui é uma forma da gente agregar várias rotas, né? E isso aqui é basicamente o que você faz usando tags. Então eu passo tags aqui, por exemplo, que é um array, e boto, por exemplo, alpha. Salvo, e agora isso aqui mudou pra alpha. Se eu tiver outras rotas que tenham a mesma tag alpha, todas elas vão aparecer aqui dentro. Legal, né? Então, a gente vai agora, conforme a gente vai criando as rotas da nossa aplicação, a gente já vai criando aqui a documentação com o swagger, que, como eu falei, ele gera um JSON que tá aqui, ó, que você consegue visualizar, que segue as especificações do OpenAPISpec, né, que é a especificação mais comum aí pra documentação de APIs. E com essa integração com o Zod, fica incrível, né? Show! Com isso pronto, podemos agora sim ir pras demais rotas da nossa aplicação.