WEBVTT Antes da gente partir para criar as demais rotas aqui, fazer login, recuperação de senha, todas as funcionalidades da aplicação, tem algo aqui na rota de create account que a gente ainda precisa melhorar, que a gente esqueceu. Então vamos lá. Ah, sempre abriu o readme aqui, vamos lá. It should be able to create an account. Show. Finalizado. Só que tem algo que a gente está esquecendo, que eu nem documentei aqui, porque isso não entraria necessariamente em requisitos funcionais, entraria mais em regras de negócio, que é o seguinte, quando o usuário se cadastrar, se ele estiver se cadastrando usando o email de uma organização ao qual possua um domínio configurado e aquela opção de should attach users by domain seja true, ele deve ser automaticamente associado com aquela organização. Isso é muito comum acontecer em várias aplicações. Hoje na Versel, por exemplo, se você cria uma organização lá e coloca, configura o seu domínio, e fala que qualquer pessoa que logar com aquele domínio já automaticamente vai entrar no seu time, é isso que acontece. Então o que a gente vai fazer aqui? Quando a gente já validou que não tem um usuário com aquele mesmo email, eu vou pegar o email do usuário, vou fazer um split ali no arroba, e tudo o que vem depois do arroba é o domínio, correto? Então o que vem antes do arroba eu não quero nada, vou até fazer uma desestruturação, boto vírgula, e o que vem depois é o domínio. Aí eu vou fazer o seguinte, const auto-join prisma.organization.find-first, where domínio é esse aqui, e o should attach users by domain seja true, certo? E aí o que eu vou fazer aqui embaixo? Quando eu for fazer o create do usuário aqui embaixo, o Prisma permite que eu faça esses creates encadeados, então se eu dar um contraspaço aqui, veja, ele traz o relacionamento member-on, certo? Que eu consigo passar para quando eu criar esse usuário, já colocar ele como membro em alguma organização. Então o que eu vou fazer aqui? Se eu encontrei uma organização, eu vou informar aqui os dados para ele virar membro dessa organização. Se não, eu passo o command-define. Se eu passo o command-define, é como se esse campo nem estivesse sendo informado ao Prisma. Caso contrário, aqui dentro, o que eu vou passar? Create, por quê? Porque eu quero criar um novo registro na tabela member, certo? Essa tabela precisa de quais informações? O organization ID, então eu vou passar aqui para ela, organization ID, que é o auto-join organization.id, e aqui eu poderia também informar uma role. Só que, como isso aqui está fazendo um auto-join, a role padrão já é membro, então aqui eu nem vou informar a role em si, vou deixar dessa forma. Então, como é que a gente pode fazer para testar agora? Lembra que quando eu fiz o seed no meu banco de dados, a primeira organização que eu criei, que foi essa acme-inc, onde o domem é acme.com, eu falei que o shouldAttachUsersByDomain é true. Ou seja, se eu rodar a minha aplicação agora e fazer o cadastro de um usuário, porém no domínio do e-mail dele eu colocar diego.acme.com, que é exatamente o domínio que eu tenho aqui, se eu dou um Enter agora, veja que quando eu abro o Prisma Studio, abro aqui os meus usuários, veja que eu tenho o Diego Acme, se eu vou aqui para a direita, ele tem uma associação aqui com membro. Se eu clico nessa associação, eu vejo que ele é membro nessa organização. Se eu for aqui pegar 728, que é o 728, com essa organização, Acme Admin, que é exatamente aquela organização. Ou seja, automaticamente, quando o usuário se cadastrou, ele já foi associado com essa organização por causa do domínio do e-mail.