WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é a nossa próxima rota, que é Authenticate with Password. A gente vai ter duas formas de se autenticar na nossa aplicação, com senha ou com o GitHub. Então, export async function Authenticate with Password. E aqui eu vou basicamente receber o app, que é uma Fastify instance que não deu import automático. E aqui, app with TypeProvider. Deixa eu dar um restart no TypeScript, porque ele não está me dando nenhum. Agora sim. ZodTypeProvider.PostSessions barra Password. Eu vou botar aqui para identificar que é login com senha. Vou botar aqui meu objeto de configuração e o meu handler. No meu handler eu vou ter Request, Reply. No meu objeto de configuração eu vou ter Schema. Eu vou botar aqui TagsAuth, Summary, Authenticate with Email and Password. E no body eu vou usar o Zod para falar que eu espero um objeto que contenha email e senha. E agora eu pego esses dois dados de dentro do body. E agora eu vou começar fazendo o seguinte. User from email igual await prisma.user.find unique where email. Se eu não encontrar o usuário, eu vou dar um return reply status400.sendMessage invalidCredentials. Se ele encontrar o usuário, eu vou fazer o seguinte. Se user from email password hash igual anulo. Quer dizer que ele nunca logou usando senha, ele logou usando o GitHub. Vou novamente retornar aqui. User does not have a password. Use social login. Basicamente, se o usuário logou por GitHub, ele não vai ter senha. Se deu tudo certo, eu vou checar se a senha bate. E aí eu vou usar o método compare que vem do BcryptJS, passando a senha que ele digitou e o hash da senha que está salvando o banco de dados. Se a senha não estiver correta, eu vou retornar o mesmo erro, invalidCredentials. Se deu tudo certo, ele vai poder fazer o login. Então, aqui no meu server, eu vou registrar essa rota, authenticateWithPassword. E agora, se eu faço uma requisição, sessions.password, usando aquele usuário que eu criei recentemente. Ele mostra o login. Se eu boto a senha errada, ele mostra invalidCredentials. Só que aqui, o que a gente vai querer fazer é gerar um token de autenticação, um JWT. E para isso, eu vou instalar o FastifyJWT. E vou cadastrar, vou configurar esse módulo aqui embaixo. Passando um secret, myJWTsecret. E é isso. Aqui também, eu tenho mais algumas coisas que eu posso passar. Mas tá, por enquanto tá tranquilo. Com isso em mãos, eu posso agora já criar o token para o usuário. Aqui eu preciso passar quais dados eu quero que estejam dentro do JWT. Geralmente, eu coloco o JWT. Então, aqui eu tenho o JWT. Aqui eu tenho o JWT. Aqui eu tenho o JWT. Aqui eu tenho o JWT. Aqui eu tenho o JWT. Aqui eu tenho o JWT. Geralmente, eu coloco... Eu posso colocar só o ID do usuário, não preciso colocar muitas informações. Mas aqui eu posso, por enquanto, botar vazio, caso eu queira. Eu passo o segundo objeto de configuração, sign. E passo aqui expiresN, quanto tempo que o token vai durar. Vou botar sete dias. E aqui eu posso dar o return, reply, status 201, send token. Se eu faço o login agora, com as credenciais corretas, eu já tenho o token JWT. Se eu copio o token e jogo ele dentro do JWT.io, eu vejo que ele não tem nenhuma informação relevante aqui dentro, só tem a data que ele foi gerado e a data que ele vai expirar. E o algoritmo. Por isso, eu vou querer incluir aqui dentro o ID do usuário, que geralmente eu incluo como sub, que é comum, é um padrão no token JWT, que se chama subject, que é quem está criando este token. Então boto o ID do usuário, por exemplo, aqui dentro. Se eu fizer a mesma coisa aqui agora, copiar o token, enviar aqui no JWT.io, vejo que agora eu tenho o sub, se eu até dar um zoom aqui, a data token refers to, para quem este token se refere, a qual usuário este token se refere. Para a gente garantir que a gente sempre está... Não, aqui está tranquilo. Por enquanto está show dessa forma. A nossa rota, a gente pode continuar.