WEBVTT Nesta aula, o que a gente vai fazer é a nossa próxima rota, RequestPasswordRecover, para o usuário solicitar recuperação de senha, eu vou copiar aqui a GetProfile, que ela é mais curtinha, vou remover tudo aqui dentro, essa rota aqui o usuário não precisa estar logado, então eu vou tirar esse register, RequestPasswordRecover, aqui eu vou por enquanto deixar isso aqui comentado, e vou tipar o body, meu body aqui vai ser um object, e-mail, que é uma string, e-mail, aqui é passwords, barra recover, a rota, pode ser do tipo post, aqui dentro, eu vou pegar o e-mail, de request.body, user from e-mail, await prisma.user, find unique where, e-mail, aqui dentro, o que eu vou fazer, olha só, se o usuário não existe, o que você faria aqui? Você retornaria um erro? Não, sabe o que eu vou fazer? Vou retornar o status sucesso 201, que é o mesmo que eu vou retornar caso dê certo lá embaixo, por que? Porque we don't want people to know if user really exists, então nós não queremos, imagina que tem alguém tentando roubar a senha de outras pessoas, a gente não quer que a pessoa saia tentando e saiba exatamente quem tem, se deu certo a recuperação do senha ou não, então essa rota vai retornar sempre sucesso, independente de ter alguma coisa ou não. Só que, se tiver realmente, aí eu vou fazer o seguinte, eu vou criar um token, o type data, aqui o type dele vai ser password recover, o user id, é o user from e-mail id, e aí, aqui a gente teria send e-mail with password recover link, a gente não vai fazer essa funcionalidade envio de e-mail, mas aqui, no token, você tem acesso ao id, que é o código, e aí você pode, por exemplo, com o seu log aqui, recover password token, isso aqui claro, só em desenvolvimento, jamais colocar isso aqui em produção, return reply status 201.send. E aí, aqui, a gente pode falar que na response vai ter um código 201, e que não tem conteúdo, o body. E agora, a gente bota aqui, request password recover, eu não preciso ficar testando as rotas aqui por dentro, agora que a gente tem o swagger, a gente pode vir aqui, por exemplo, try it out, e a gente bota um e-mail aqui, qual que era o usuário que eu estava usando, diego.acme.com, execute, veja, execute, já rodou, response, deu o código 201, com o valor nulo, e aí a gente pode ver aqui, recover password token, ele já criou o token aqui embaixo, e a gente pode usar esse token aqui para fazer o reset da senha, que é o que eu vou fazer agora, então, reset password, vamos copiar aqui, password, reset, pode ser do tipo post também, reset password, aqui no body eu vou receber agora o código, que é aquele meu token ali, e a nova senha, que precisa ter no mínimo 6 caracteres, deixar comentado aqui a response, que vai ser code e password, e eu vou fazer o seguinte, token from code, prisma.token, find unique, id igual a code, se não existir, eu vou dar um return, unauthorized error, ou melhor, throw new unauthorized error, porque aqui embaixo eu tenho uma variável, deixa eu remover isso aqui, já vai parar, password hash, await hash, password 6, então, se deu tudo certo, se a gente encontrou o token, eu vou atualizar o usuário, onde o id for igual a token from code, user id, e eu vou substituir o password hash deste usuário, e no final, retorno status 204, que é quando eu tenho uma resposta de sucesso, porém sem conteúdo, então aqui, 204. E agora a gente vem aqui no server, reset password, e agora lembra, eu tinha o token aqui, eu copiei na minha clipboard, se você não copiou, você pode vir aqui de novo, faz o execute de novo, copiei o token de reset aqui, e agora a gente tem aqui a nossa F5, password reset, e eu preciso, vou dar aqui um try it out, preencho aqui o token, e a nova senha, que eu vou botar 654321 ao invés de 123456, execute, pode ver que ele retornou 204, tudo certinho, então quer dizer que a troca de senha, o update rolou aqui, isso quer dizer que agora, se eu for aqui na rota sessions, e testar usando o diego.acme.com, 654321 na senha, e dar um execute, veja que eu recebo o token aqui embaixo, então consegui logar com a senha alterada, então a parte de resetar a senha está finalizada.