WEBVTT Agora então, no meu back-end, eu vou começar criando aqui a minha rota AuthenticateWithGithub.com Vou copiar aqui a rota AuthenticateWithPassword, até porque elas vão ter algumas coisas semelhantes, mas eu vou tentar remover o máximo de coisas aqui pra gente não se perder e a gente vai adicionando elas conforme for necessário. Aqui eu vou trocar, então, AuthenticateWithGithub e nos sessions eu vou botar sessions-github e aqui vai ser AuthenticateWithGithub na minha documentação. E aqui no body a gente vai, como eu tinha falado, receber apenas o code, que é aquele código que o front-end vai nos enviar, que foi recebido lá a partir da API do GitHub. Então, aqui no meu body eu vou pegar esse código e, como a própria documentação diz, o que a gente vai fazer agora é uma chamada pra esta rota aqui, uma chamada post, enviando esse código. Então, vamos lá, eu vou construir uma URL. Todos esses parâmetros aqui, eles são obrigatórios e eles são enviados, menos o REJECT URI, que ele não é obrigatório, mas eles são enviados como search parameters mesmo, como query aqui, então, com ponto de interrogação, parâmetro igual valor. Eles não são enviados no body da minha aplicação. Então, eu posso construir uma URL da seguinte forma, eu poderia vir aqui, URL, jogar a URL aqui dentro, e aí bota o parâmetro aqui e vou escrevendo, e aí bota o valor. Então, a code igual a code. Só que eu não gosto muito, eu acho que fica muito desorganizado, principalmente quando a gente tem muitos parâmetros. Então, o que eu gosto de fazer nesse caso? Eu gosto de usar o construtor de URL que a gente tem no JavaScript. Então, vamos fazer aqui o github, o auth URL igual a new URL, passo aqui meu URL, e agora veja que eu tenho acesso aqui no github, o auth URL, aos search parameters, e ele é basicamente um map, então eu posso fazer aqui um set, e aí eu vou colocando cada um dos parâmetros, por exemplo, client ID, esse client ID precisa vir lá da nossa aplicação no github, nós temos que enviar também o client secret, que também vai vir da aplicação do github, então a gente vem aqui, generate a new client secret, aqui você faz login, copia o client secret e joga aqui dentro, claro que logo a gente vai colocar isso em variáveis ambiente também, github, o auth URL, ponto search parameters, ponto set, redirect URI, nós vamos colocar exatamente a URL que nós temos aqui embaixo, e por último, github, o auth URL, search parameters, ponto set, code, nós vamos colocar o código que está vindo ali do corpo da nossa aplicação. E agora a gente vai fazer a requisição, então const github-access-token-response="await", vou utilizar aqui a FAT API, que já está disponível no Node, e vamos enviar este carinha aqui. A FAT API pode receber tanto o endereço como a string, mas ela pode receber também o construtor URL, se a gente for aqui na documentação dela, então aqui agora eu vou passar algumas configurações, method, post, e nos headers eu vou enviar um header chamado except application-json, porque como a própria documentação mostra, por padrão, a resposta vai vir em texto, neste formato aqui, mas se eu enviar um except application-json, ele vai enviar em json, até posso retornar também em xml aqui. E aí o que eu vou fazer agora é converter isto aqui em json, então vou fazer const, vou chamar de github-access-token-data="await", pego este objeto aqui e dou um ponto json, que é o que vai fazer ele ser convertido para basicamente fazer um json parse aqui da nossa resposta. E aí vou dar um console.log aqui para a gente visualizar o retorno desta... console.log? É, pode ser um console.log, tá tranquilo assim. Vou salvar, volto agora do meu server.ts e vamos adicionar aqui, fazer o import, pronto, já está funcionando, o servidor está rodando. E aí o que a gente vai fazer aqui agora? Nós vamos manualmente fazer este primeiro passo aqui, a gente vai fazer manualmente, então olha só o que eu vou fazer, eu vou copiar isto aqui, esta URL, vou digitar ela no navegador, na verdade eu vou primeiro criar a URL aqui na mão, então vou criar aqui, vou botar aqui o primeiro parâmetro, client-id, que é o que a gente tem que enviar, a gente vai botar aqui o nosso client-id, perfeito, e o outro parâmetro que nós temos que enviar é a redirect-url, eu estou copiando tudo, botei um e-comercial entre eles, e aqui na redirect-url nós vamos botar exatamente o que a gente tem lá no callback-url. E agora eu vou acessar isto aqui pelo navegador. Veja que quando eu acesso aqui pelo navegador, o que ele faz? Ele já pergunta se eu quero autorizar o Next RBAC a fazer login pela minha conta. Uma outra coisa que a gente pode fazer aqui, que é interessante, é aqui no scope, a gente consegue pedir alguns scopes. Se eu não colocar nenhum, ele vai basicamente poder apenas pegar as informações públicas do meu perfil. Só que como eu quero acessar ali os dados, por exemplo o e-mail do usuário, seria interessante aqui no scope eu pedir acesso ao e-mail, porque se o e-mail do usuário estiver como privado, eu não vou conseguir acessar esse e-mail. Então, aqui nós vamos enviar um último parâmetro aqui no final, como ele bem pede aqui na documentação, que é o scope, e eu boto igual e boto o meu scope. Se eu tivesse mais de um scope, eu separo ele por vírgula. Agora sim, eu vou copiar o URL, volto lá e vou acessar de novo essa URL, e veja que agora ele pede o scope aqui do e-mail address, exatamente para eu poder acessar essa informação. Se eu clico em Authorize a Diego3G, veja que ele me enviou de volta para o front-end, o front-end não funciona ainda, mas o URL já é do front-end, e aqui em cima vem um código. Este código aqui é o que eu tenho que usar agora para fazer a minha requisição. Então, se eu acessar aqui 333-docs, que é o meu swagger, vier aqui em sessions-github, try it out, e aqui no código eu envio este código que eu recebi pelo URL, e clico em Execute, veja que deu resposta 200, e lá dentro do meu console.log eu tenho aqui o meu access token, que é o token que eu vou estar utilizando para obter as informações do usuário. Então, eu não vou fechar essa aba aqui para a gente continuar com essa URL, porque este código aqui vence muito rápido. Acabei de usar ele, ele vence em um minuto, se eu tentar usar ele daqui a pouco de novo, já não vai funcionar, eu tenho que fazer todo o processo de login de novo. Então, aqui, o que eu vou fazer? Este aqui é basicamente a estrutura dos dados que estão retornados aqui de dentro. Como eu quero isto aqui tipado, eu gosto de usar o Zod, então o que eu vou fazer? Eu vou fazer um const data igual, eu vou criar um esquema aqui do Zod, então eu vou importar aqui o Z, eu gosto de importar com o named import, desta forma aqui, então import Z.object, o que vem dentro dele? Então, access token, que é uma string, vem um token type, que é basicamente uma string literal, ou seja, não é qualquer string, é a string bearer que tem que vir nele dentro, e no scope vem uma string também, eu não vou especificar exatamente que tem que ser esta string, porque pode ser mais para frente, se a gente quiser outros scopes. E aqui embaixo eu vou dar um parse, que é basicamente para ele validar este objeto aqui, ou seja, eu espero que este objeto esteja seguindo este formato. Se der tudo certo, isto aqui vai me retornar exatamente estas três informações, para mim a única importante é o access token aqui dentro. Salvo, beleza. Aqui ele fala, o S-Link está reclamando que isto aqui não está em QML case, uma das coisas que eu posso fazer é converter isto aqui para GitHub access token sem QML case, para a gente estar utilizando aqui dentro. E aí por último, até seguindo aqui a própria documentação, novamente, sempre seguindo a documentação, nós vamos fazer uma requisição para esta rota aqui para obter os dados do usuário. Então vamos lá. Vamos novamente fazer uma fetch, github user response="await fetch", para esta rota aqui. E nós vamos enviar nos headers dela um header authorization, bearer, e coloco aqui o meu github access token. E agora isto aqui vai me devolver novamente várias informações, com a const github user data="await github user response.json". E aí eu posso dar um console.log no meu github user data, para eu ver isto aqui novamente funcionando. E vamos lá fazer todo o fluxo de novo. Vou copiar meu URL de autorização, vou acessar. Veja que agora quando eu acessar, ele vai direto. Já foi direto, porque como eu já permiti esta aplicação uma vez na minha conta, ele não pergunta mais se eu quero permitir. Então já tem acesso ao código aqui diretamente. Vou lá no Swagger, coloco o código, executo, venho no terminal, e olha só, todas as informações do meu usuário estão disponíveis aqui para mim. Legal, né? E agora, o que a gente vai fazer? Eu vou buscar algumas informações aqui deste github user data, e eu vou fazer isso novamente com o Zod, então eu vou criar aqui um z.object, e vou colocar as informações que eu quero. Quais informações eu quero então deste grande objeto aqui? Eu quero primeiro o id, porque lembra que lá no meu esquema, na tabela account, eu salvo este provider account id, que é o id do usuário dentro daquele provider, ou seja, dentro do github, dentro do google, todos os providers a gente vai ter um id. Aqui no caso ele é um número, então a gente salva ele como um número mesmo. Inclusive ele é um inteiro, posso até falar que ele é um inteiro. Nós temos avatar URL, então se a gente for ver, aqui nós temos avatar URL, bora aproveitar isso aqui, que é uma string, e é uma URL. Nós temos o nome, que é uma string, e algo importante se dizer, o nome é opcional no github, então a gente vai botar aqui a ponto nullable. O email, por mais que a gente pediu acesso ao email do github, eu já vi casos onde o email também é nulo, então a gente tem que cuidar um pouquinho com isso. Lá no meu esquema, eu deixei o usuário com email obrigatório, então o que a gente vai fazer aqui? Eu vou falar que o email pode ser nulo, eu já vi contas que não tem email no github, mesmo com essa opção de buscar o email, então é bom a gente fazer essa tratativa. Aqui eu vou pegar cada uma das informações, então id, nome, email, avatar, ah, faltou fazer o parse aqui embaixo, github user data, avatar URL, vou renomear ela pra avatar URL dessa forma, pra gente não deixar em camel case, e aqui embaixo eu vou fazer algo simples, se eu não tiver um email, ou se o email for igual a nulo, eu vou fazer o seguinte, bad request error, your github account must have an email to authenticate. E pronto. Agora aqui embaixo, o que eu vou fazer? Vou buscar um usuário pelo Prisma, onde o email seja esse aqui, igual ao do github, se eu não encontrei um usuário, eu vou criar um usuário novo. E vou fazer a mesma coisa na account, então let account where, aqui veja, como lá no meu schema, dentro de account, eu criei um índice único entre provider e user id, o Prisma, quando eu vou fazer o where, ele permite eu fazer uma busca usando esse índice, ó, provider e user id, e aí eu mando aqui, provider github e user id, eu mando o meu user.id que eu tenho aqui em cima. Então veja que quando eu crio um índice, único ou seja lá o que for, no Prisma, sempre é legal eu usar, fazer o where com esse índice, porque assim eu vou tornar essa busca muito mais performática. Aqui eu vou usar um let, por quê? Porque eu estou querendo ver se o usuário já fez login com o github alguma vez, se ele nunca fez, eu vou criar uma nova account para ele, então vou dar aqui um account igual, prisma.account.createdata, e vou colocar aqui, provider github, provider account id, eu vou basicamente pegar o id aqui em cima, eu vou na verdade fazer aqui um transform dele, transform string, porque eu preciso dele no formato string, então assim eu já posso simplesmente usar aqui, não vou deixar id aqui, eu vou botar github id, assim fica mais fácil, github id, e aqui falta o user id, que é o meu user.id. Feito isso, criei tudo, agora a gente vai criar o token jwt, então vou fazer a mesma coisa que eu fiz aqui, na rota authenticate with password, então depois desse if aqui, eu crio o token, e retorno o token lá embaixo, só que tem que botar o user.id. Perfeito, terminamos aqui a nossa rota, e bora testar agora definitivamente. Vou copiar minha URL de autenticação de novo, vou no navegador, redireciono, pego o código, vou no swagger, coloco o código aqui, dou um execute, e teoricamente, já deu 201, já tenho o token aqui dentro, vou pegar este token aqui, e fizer alguma requisição com ele, testando, deixa eu pegar aqui uma requisição que a gente estava fazendo, aqui, e eu colocar o token, veja que ele traz os dados do usuário, então está ali já com avatar, e-mail, id, nome, e se eu for no meu banco de dados, adb studio, ah não, pnpm prisma studio, meu deus, eu esqueci o comando? pnpm prisma, ah, eu estou fora da pasta, agora sim, eu estou na pasta do prisma, é só estúdio, nossa, estou com a cabeça lotada. Se a gente for aqui na tabela de user, já está ali o Diego Fernandes, que é o usuário que eu loguei, com o meu e-mail, está vendo? Ele não tem senha, porque eu fiz login via github, já tem o avatar aqui, e veja que eu estou associado com uma account, que é o provider github, e o meu id do github está ali dentro, ou seja, se eu fizer login de novo agora com github, ele não vai criar mais isso aqui.