WEBVTT Bora então agora criar a nossa próxima rota e agora a gente vai começar com a parte de CRUD das coisas mais importantes da nossa aplicação e também aplicar permissionamento em algumas dessas funcionalidades. Vou começar criando aqui a parte de criação, listagem, toda a parte de organizações e com isso já vai começar a envolver a parte de permissionamento. A primeira rota que a gente vai criar, que é a criação de uma organização, todos os usuários vão poder criar organizações, então não necessariamente é uma rota a qual vai envolver a parte de permissionamento, mas a gente vai criar ela do total zero aqui pra fazer o processo completinho. Então aqui, create organization, ela vai receber aqui o nosso app, o Fastify Instance, e aqui nós vamos fazer o fluxo lá que a gente já está acostumado, with type provider, zod type provider, ponto register auth, porque agora eu preciso que o usuário esteja autenticado pra acessar essa rota aqui, ponto post, barra, organizations, e aqui vamos receber a request, reply, e perfeito. Aqui depois do post eu passo um objetinho vazio, e nesse objeto aqui nós vamos passar o nosso esquema pra fazer a validação do corpo, aqui eu vou usar o zod, aqui eu gosto de fazer o name it import, então vou fazer dessa forma aqui, z.object, name z.string, que é o nome da organização, o domínio, o domínio aqui pode ser nullable, pode não vir né, aqui não vou usar nem nullable, vou usar o nullish, que quer dizer que ele pode vir tanto como undefined, tanto quanto nulo, e aqui o should attach users by domain, ele vai ser um booleano, que pode vir nullish também. Além disso, vou colocar a parte de documentação, então aqui em tags eu não vou mais botar off porque isso aqui não é no modo de autenticação, vou botar organizations, summary, create a new organization, e por último, security, bearer off, beleza, vou lá no meu servidor, cadastro aqui a rota, e só de fazer isso, se eu voltar lá agora, já tá aqui, create a new organization, já com o cadeadinho do lado, ou seja, só consigo chamar ela se estiver autenticado. E agora a gente vai criar a lógica da rota em si, então o que eu vou fazer aqui, vou começar buscando o user id, ele vem aqui de request.getCurrentUserId, que a gente criou no middleware de autorização, e aí eu vou fazer o seguinte, vou pegar aqui de dentro do body da minha aplicação, nome, domínio, e o should attach users by domain. E a primeira coisa que eu vou fazer aqui é, se o usuário informou um domínio, eu tenho que ver se esse domínio não tá duplicado, então organization by domain, prisma.organization.find unique where domain, se eu encontrei, throw new batch request, erro, another organization with same domain already exists. Beleza, se ele não informou o domínio, ou o domínio não tá sendo usado por outra organização, o código vai continuar aqui embaixo, e com isso nós vamos criar a nossa organização, então prisma.organization.createData, e aqui a gente vai passar os dados, então o nome dela, ela precisa ter um slug, aqui no slug a gente vai gerar um slug, aqui essa função de slug eu já criei ela mil vezes, mas geralmente eu uso o chatpt, então basicamente eu venho no chatpt e falo create a typescript function that returns a slug from a text. The slug cannot have accents, symbols, spaces and must be url friendly. Agora aqui, copio a função, a gente pode vir aqui no source, criar uma pastinha utils, create slug.ts, jogo aqui, export, troco o nome dela para create slug, salvo, vem aqui agora create slug, e jogamos aqui o nome da organização. Domain should attach users by domain, a gente joga aqui também, aqui type boolean null undefined is not assignable to type boolean undefined, é porque aqui esse campo não pode ser nulo no banco de dados, ele tem que ser ou boolean ou ele não pode ser informado. Então aqui ao invés de usar nullish eu vou usar, tem o nullable, o nullish e o, eu esqueci, zod, undefined, esqueci qual que é, e nullish, nullable, optional, lembrei, optional, então pronto agora a gente já parou de dar eu, e aí eu venho aqui, owner id, a gente vai botar o usuário atual, e além disso, como esse usuário está criando essa organização ele precisa ser um membro dela, então se eu dou um contraspaço aqui, venho em members, create, opa, create, user id, role, admin, porque ele criou a organização, ele vai ser um admin da organização, então veja que eu estou criando a organização e já estou também associando o usuário que está criando essa organização como um membro e também como um admin, aqui no final, reply, status 201, e uma coisa que eu gosto de fazer é no retorno aqui, eu não vou retornar os dados todos da organização, vou retornar o que? Só o id, organization id, e boto aqui o id da organização, lá para o frontend saber o id da organização que foi criada, e aqui na resposta eu vou tipar, resposta 201, como objeto, aqui dentro vai organization id, que é uma string, e é um id, salvo isso aqui agora, voltamos lá no swagger, podemos vir aqui agora em try it out, para a parte de organização, vamos criar aqui uma organização chamada rocketseach, rocketseach.team, e vou deixar o should attach users by domain como true mesmo, se eu der um execute, invalid auth token, que eu não estou logado, vou copiar aqui meu token de autenticação, vou logar aqui em cima, é bom você salvar esse token de autenticação aí em algum local para você ter acesso, porque o swagger é que ele perde quando a gente faz um f5, até faz sentido né, porque é meio inseguro deixar o token ali sempre, agora que a gente já está autenticado, posso dar um execute, e veja, ele já criou e já está o organization id aqui dentro né, se eu for lá no meu banco de dados, veja que agora eu já tenho uma nova organização, rocketseach, se eu vir aqui na direita, em owner, está ali o Diego que eu estou logado, se eu vir aqui em members, está vendo ali ó, ela tem um membro que é o admin, que é exatamente o meu usuário, então a gente já finalizou essa funcionalidade.