WEBVTT A partir das próximas rotas que a gente for criar aqui na nossa aplicação, boa parte delas a gente vai precisar determinar quais são as permissões do usuário para saber se ele vai poder realizar aquela ação ou não. Por exemplo, vou criar agora uma rota de atualizar a organização. Se eu for seguir o mesmo fluxo da rota de criar a organização, eu vou ter o ID do usuário aqui, só que só o ID do usuário não é o suficiente para saber quais são as permissões dele. Porque lembrando, como que as permissões são definidas? Se a gente lembrar, lá no arquivo de permissions, elas são definidas a partir da role do usuário. Ou seja, não basta simplesmente eu ter a informação do ID do usuário. Por isso o que? O que eu vou fazer? Lá naquele nosso middleware de autenticação, eu vou aproveitar o mesmo middleware aqui, eu vou criar um novo método aqui dentro, vou criar um outro método aqui dentro que vai ser o getUserMembership, o que esse método aqui vai fazer? E aí para esse método funcionar, aqui ele vai receber a organização, aqui eu posso pegar tanto o ID da organização, porque para eu determinar qual que é, concorda comigo né? Olha só, se eu for lá no meu esquema do banco de dados, eu quero pegar o que? Membership, que é isso aqui, a associação dele com uma organização. Para eu pegar a associação, eu preciso ter o ID do usuário e eu preciso saber qual que é a organização, certo? Porque senão, como é que eu vou saber qual que é a role do usuário, né? Então aqui eu preciso receber alguma coisa, seja o ID da organização, seja, sei lá, qualquer coisa. Então, aqui, o que que eu vou fazer? Eu vou receber o slug da organização, e por que o slug e não o ID? Porque mais pra frente lá no front-end, imagina o seguinte né, eu tenho a URL do meu front-end lá, então, meusas.com, barra, aí imagina que o usuário está acessando os projetos de uma organização, como é que eu quero que fique a URL, eu queria que fosse alguma coisa assim, tipo, orgs, barra, rocketseat, por exemplo, barra projects, então, o slug da organização aqui no meio, e aí a URL fica bem mais bonita, do que ter, sei lá, um ID gigantesco aqui da organização, tipo, vai ficar muito feio a URL. E aí o que acontece? Se eu tenho o slug da organização na URL, quando eu for fazer a requisição pro back-end pra obter informações sobre essa organização, como o slug é único lá dentro, ele já está se comportando como um ID, de certa forma, né, então aqui na tabela de organização o slug, ele é único, né, então ele já é um índice. Então o que acontece? Como eu já tenho essa informação na URL, eu posso simplesmente usar essa informação ao invés de ter que ir lá no front-end ou aqui no back-end, buscar qual que é o ID a partir do slug, sendo que o slug já está disponível na URL, por isso que eu vou usar o slug aqui dentro. Mais pra frente, se a gente tiver algum outro lugar que a gente precisa usar o ID, tudo bem, a gente cria uma outra rota. Ah, e aqui eu preciso fazer isso aqui, eu viro aqui em types, specify, mesma coisa aqui, só falar que ele vai receber o meu slug, e aqui ele vai devolver o que? Vai devolver alguma coisa que eu não sei o que ainda, vou deixar void aqui por enquanto, a gente daqui a pouco escreve isso aí. Vamos lá agora, o que eu vou fazer aqui dentro? Eu vou pegar o ID do usuário, e aqui eu posso usar o mesmo método que eu estou aqui em cima, request.getCurrentUserID, veja que eu estou nesse carinha aqui, eu estou usando essa função aqui, não há um problema. E aí agora eu vou pegar os dados aqui, então eu vou fazer o seguinte, await prisma.member.findFirst, aqui no caso, não pode ser o findUnique, where, userID, e no organization não tem o ID. Então o que eu vou fazer? Eu vou passar aqui, organization, dois pontos, e passo slug. Então ele vai fazer um join aqui com a tabela organization, pra conseguir fazer o filtro pelo slug, e aqui eu vou botar um include, organization true, o que isso aqui vai fazer? Além de trazer os dados do membro, que tem a role ali, tem basicamente só a role, ele vai trazer os dados da organização também. Isso vai facilitar bastante no futuro, porque, por exemplo, você tem uma rota ali que verifica permissões, se o usuário tem permissão ou não, e aí lá dentro eu quero retornar um erro, você não tem permissões pra fazer tal coisa nessa organização. Eu preciso saber os dados da organização, qual organização que ele não tem permissões. Então eu preciso ter essa informação bem certinha. E aí no final aqui eu vou fazer o seguinte, se eu não encontrar o membro, quer dizer que ele não faz parte dessa organização. Então don't throw new, an authorized error, you are not a member of this organization. Então eu basicamente pego o id do usuário logado, pego qual que é a organização que tá vindo aqui no slug, e vejo se ele faz parte, se ele não faz parte quer dizer que não vai retornar nada, e aí ele não faz parte, ele não pode nem fazer nada nessa organização. Se não, o que eu vou fazer, eu vou desestruturar isso aqui da seguinte forma, vou pegar aqui os dados da organização, e todo o restante dos dados é os dados lá da tabela de membro. Então eu vou botar eles numa variável membership, e vou retornar daqui de dentro, organization e membership. E agora lá no meu Fastify aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou importar de dentro de Prisma Client, organization e member, e vou falar que é o retorno daqui de dentro. Então eu vou retornar organization, que é esse formato aqui, e membership, que é este formato aqui. Salvo, e agora pronto, já parou de dar erro. Beleza, agora com esse método aqui, a gente já vai conseguir essas informações. Beleza, agora a partir daqui, a gente vai começar a escrever as rotas que dependem de permissões do usuário. Então por exemplo, eu vou começar criando aqui uma rota chamada GetMembership, o que que essa rota vai fazer? Ela vai trazer os dados da associação de um usuário com uma organização, se ele for membro. Então GetMembership, aqui eu vou receber o app, Fastify Instance, veja que eu escrevo tudo do zero até pra gente se acostumar com o formato das rotas, RegisterAuth.get, e aqui eu vou botar a rota Organizations, barra, o Slug da organização, barra, Membership. Eu preciso do Slug, até porque eu vou usar o Slug lá, como eu falei, pra obter as informações do usuário. Aqui eu vou ter um método, Request, Reply, aqui eu vou passar um objeto com configurações, nessas configurações eu vou ter o meu esquema, eu vou validar os parms, agora não é o body, aqui os meus parms, aqui os meus root parms, e eu vou falar que é um objeto Slug z.string, deixa eu botar aqui um NameItImport pro Zod, dessa forma, vou colocar aqui tags, opa, tags, ah não, é dentro do esquema, tags, como é que eu tinha botado a tag aqui? Organizations, Summary, GetUserMembershipOnOrganization, e aqui, igual aqui do Create, vou fazer Security BarrelAuth, e por último aqui, o que a gente vai fazer, bem simples, pego o Slug de dentro do meu Request.parms, e pego lá de dentro do Request.getUserMembership, passando o Slug, eu pego a minha Membership e retorno essa Membership aqui embaixo, não preciso do Reply, e aqui eu posso, aqui ele traz todos os dados da Membership, que é o ID, a Role de Organization da ID, eu não preciso de todas elas, então vou fazer o seguinte, Membership, dois pontos, e aqui eu vou basicamente retornar a Role, que é Membership.role, e o ID dela, que é Membership.id, o resto é, talvez o OrganizationID, vou botar junto aqui, Membership.OrganizationID, pode desestruturar, fazer isso de outras formas, aqui, Response, código 200, é um objeto que tem ID, que é um String, ponto, o ID, tem o OrganizationID, que também é a mesma coisa, e o Role aqui, que ele segue um formato específico, são apenas 3 Roles, e aí, se eu não me engano, o que a gente pode fazer, aqui, a gente tem esse ExportType, Index, aqui, no módulo de autenticação, a gente podia pegar as Roles daqui de dentro, então o que eu vou fazer, eu vou dar aqui dentro um Export, asterisco, from, ponto barra Roles, tá vendo, e aí aqui eu tenho o Schema, o Role Schema, então aqui eu vou usar o meu Role Schema, que eu queria que fosse importado, de dentro de SAS, barra ALF, Role Schema aqui, e agora eu uso o Role Schema aqui dentro, dessa forma eu não preciso escrever isso aqui de novo, só que aqui ele não vai estar tipado dessa forma, porque ele tá como um enum, Role ExportConst, aqui, que tá no Prisma Client, const Role, tá, bom, eu vou fazer o seguinte, eu vou tipar isso aqui com uma String mesmo, deixa eu tirar isso aqui, e aqui acontece o seguinte, ArgumentOfType isNotAssignable, tá, except por causa da Role, então aqui, eu vou ter que usar provavelmente essa Role que vem do Prisma, ou vou ter que fazer um parse, enums.role, eu tenho esse Role aqui, então, teoricamente, lá de dentro do Prisma Client, eu posso pegar Role, beleza, e aqui, eu falo que a Role, ela vai ser, aqui eu tenho o enum, só que eu acho que eu não posso passar direto assim, enumNative, acho que também não, ou posso, mas não vai funcionar dessa forma, porque esse Role aqui, ArgumentMember, ou Billing, talvez se eu fizer enum, e aí eu fizer object.keysRole, porque ele tá importando o Role aqui como um tipo, né, vou fazer o seguinte, eu não vou deixar assim dessa forma, eu não vou tipar aqui a resposta, porque o certo aqui é o seguinte, eu vou usar roleSchema, que vem lá do auth mesmo, como a gente tinha criado, então aqui, eu vou botar a sass.auth mesmo, e aqui embaixo, eu faço o seguinte, roleSchema.parse, e mando o meu membership.role, nossa, tá dando erro, meu Deus, como eu sou cabeçudo, o erro é porque, na verdade, isso aqui não é objeto, é porque diretamente aqui tem que ter membership, e aí dentro tem o objeto, meu Deus do céu, provavelmente era pra ter dado certo há muito tempo, mas também dessa forma que eu deixei aqui, não tá errado, tá ok, dessa forma, bom, vamos lá testar agora, então, eu tô logado ainda, eu vou lá agora, eu vou ter que pegar o meu token de novo aqui, deixa eu pegar o meu token, cadê o token, perdi, por isso que é importante salvar, ah, eu não cadastrei a rota no meu servidor, getMembership, então, server, getMembership, salvo, volto aqui, beleza, vou autorizar de novo aqui, authorize, close, venho aqui e mando a slug agora, try it out, mando a slug, rocketseat, acho que é, qual que eu tinha criado, e tá aqui, já trouxe aqui a membership, e já trouxe que eu sou um admin dentro dessa organização, só tem que cuidar aqui pra você colocar uma slug a qual você pertence mesmo, então tem que criar tudo certinho, qualquer coisa você pode usar um daqueles usuários que a gente criou lá no seed da nossa aplicação.