WEBVTT Bora lá, vou copiar agora a rota createProject de novo e nós vamos criar agora a getProject que ela vai retornar detalhes de um único projeto. Então getProject, mesma coisa, vou ter o meu projectId aqui dentro da URL, getAProjectDetails, ou só getProjectDetails, por exemplo. Não vou ter body aqui na aplicação e vou ter o meu projectId, que é o id vindo aqui nos parâmetros. Aqui na response vou deixar comentado por enquanto, porque eu não sei exatamente qual vai ser o formato. E aqui eu vou validar se o usuário pode fazer um get no projeto. You are not allowed to see this project. E aí o que eu vou fazer aqui agora? Deixa eu apagar tudo aqui. E nós vamos fazer um const project.await prisma.project.find unique where. E aí mesma coisa, eu vou buscar um usuário, um projeto. Ah, aqui eu não vou receber o id do projeto. Eu vou fazer o seguinte, eu vou chamar isso de org.slug e aqui eu vou receber o slug do projeto também. Por que slug do projeto e não o id? Mesmo motivo lá da organização, porque lá no frontend, na URL, eu vou guardar sempre o slug do projeto e não o id. Porque visivelmente a URL vai ficar mais bonita do que ter o id gigante lá na URL. Então vai ser mais fácil quando eu for fazer essas rotas, principalmente as rotas de listagem, eu usar o slug. Porque eu não preciso fazer duas chamadas diferentes. E aí eu vou até alterar aqui para org.slug e aqui project.slug. E aqui eu vou ter então org.slug e project.slug. Aí aqui embaixo eu uso org.slug. E aqui embaixo eu busco um projeto onde a slug seja project.slug e a organization.id seja organization.id. Porque eu só posso buscar projetos que pertencem a minha organização. E aí eu vou dar um select aqui para falar quais campos eu quero do projeto. Então eu quero o id, o nome, a slug, o owner.id, a description, avatar.url, organization.id e do owner eu quero também selecionar o id dele, o nome e o avatar.url. Então a gente pode ver mais ou menos como é que vai ficar o formato dos dados aqui no TypeScript. E aí eu dou aqui no final um return reply.send e a gente vai retornar aqui o projeto. E aqui eu posso tipar minha resposta. Então aqui eu vou dar 200, dentro eu vou ter o projeto que é um objeto. E aí pronto, eu tenho que escrever tudo de novo. Posso copiar, passar o mouse aqui em cima de project. Copio basicamente a estrutura. Ah, o projeto pode estar vazio, né? Então eu vou fazer o seguinte, se eu não encontrar um projeto, eu vou dar um throw, new bad request, project not found. Beleza, porque aqui agora eu posso só tipar, jogar aqui dentro, arrumar a identação, jogar o id pra cima. Seleciono tudo onde está a string aqui. Aqui nesses quatro aqui, jogo um z.string. Aqui no avatar.url, z.string, porém nullable. No organization.id, z.string. O id. Aqui também, no id, o id. Owner.id, mesma coisa. Aqui também. Aqui nesse owner, eu jogo um z.object por volta. E no nome e no avatar, aqui mesma coisa. Aqui em cima, que é a string, nullable. Salvo, a gente pode ver que não está dando erro aqui embaixo, então quer dizer que o nosso schema está compatível com o que é retornado do Prisma. Se eu errasse alguma coisa aqui, por exemplo, ele já ia dar erro aqui embaixo, porque ele tem que botar algo que seja compatível com a tipagem. Volto aqui no server e cadastro aqui o meu get project e temos mais uma rota finalizada na nossa aplicação. A gente pode indo vir aqui mesmo, porque se você quiser testar, pode ir testando, mas a gente já pode ver que ela está aparecendo aqui dentro do Swagger.