WEBVTT bora lá para a nossa próxima rota que é de atualização de um projeto eu vou usar a create... não sei... delete... vou usar... é, vou usar delete pro... que indecisão, vou usar delete project mesmo porque ela já tem o id do projeto ali na url, vai ser mais rápido... então aqui, update a project, a gente vai poder atualizar o nome e a descrição aqui se der tudo certo vai ser um 204 vazio mesmo né e aqui o que eu vou fazer? mesma coisa, eu busco pelo projeto e aí vejo se ele tem permissões para atualizar este projeto we are not allowed to update this project, caso contrário pego o meu body, name, description, update, data, name, description e já temos mais uma rota finalizada aqui na nossa aplicação, update project e prontinho podemos continuar com as demais rotas da nossa aplicação