WEBVTT Bora lá, bora lá, não podemos parar por aqui. Vou criar agora... Uh, meu Deus, escrevi tudo errado. Members. A gente vai começar a criar algumas rotas relacionadas a parte de membros. E a primeira delas é a GetOrganizationMembers. Ou pode ser só GetMembers mesmo. Ela vai retornar todos os membros de uma organização. Vou até copiar o GetProjects, porque vai ser bem parecido. Porque é uma rota que depende sempre da organização. Então aqui, GetMembers. Aqui a gente vai ter o Slug, GetOrganizationMembers. Aqui vai ser Members também. No response aqui, por enquanto, vou deixar comentado. E aqui a gente vai verificar se o usuário pode buscar... User. Porque o membro vai ser um usuário no final das contas. A gente chamou de User lá. You are not allowed to see organization members. E aí a gente já vai direto fazer o fetch. Então, members prisma.member. E aqui a gente vai começar... Deixa eu tirar tudo aqui. A gente vai começar pegando os dados. Da tabela member em si vai ser só id e role. E aí eu vou pegar do user, que é um relacionamento, fazer um join. Eu vou selecionar alguns dados a mais, como nome, e-mail, id e avatar, url. Aqui no order by eu vou ordenar pela role, de forma ask. Aqui tanto faz a ordem, mas só pra deixar... Como admin começa com a letra A, eu listei por ordem crescente, porque assim admin vai estar no começo. Mas também pra eles ficarem tudo juntos, não ficar misturado admin com billing, com membro. E aqui se eu passar o mouse em cima de members, ele vem nesse formato aqui. O que eu vou fazer aqui é recriar esse array, porém botando os dados do user tudo aqui junto. Pra não ficar um objeto dentro do outro. Eu acho que não tem muita necessidade aqui. Então o que eu vou fazer? const membersWithRoles igual members.map Então eu vou percorrer basicamente aqui o meu array e retornar um objeto novo. Aqui dentro desse array eu estou basicamente recebendo cada um desses membros aqui. Só que o que eu vou fazer? Eu vou desestruturá-lo e vou fazer o seguinte... Nessa desestruturação eu vou ter os dados do usuário e tudo que não for dados do usuário vai ser os dados do membro. E aí eu vou fazer o seguinte, aqui eu vou ter... Eu vou fazer o seguinte, aqui desse usuário... Porque acontece, olha só, eu tenho id aqui e id aqui. Como eu não quero que um substitua o outro, eu vou chamar esse aqui em vez de id, eu vou chamar de userId. Como é que eu faço isso? Eu posso vir aqui na desestruturação que eu fiz do user. Eu vou desestruturar isso aqui de novo, então eu boto dois pontos, faço uma nova desestruturação. E faço o seguinte, eu vou pegar o id deste usuário e vou renomear ele pra userId. O resto eu jogo dentro de userNormal. Normal. Então aqui agora eu vou fazer o seguinte, . . . user, . . . member e jogo o userId aqui junto. Salvo esse link de organiza pra mim. E aqui, members. Como eu estou usando tudo typescript, eu passo o mouse por cima e agora é assim que ele vai ficar, tá vendo? Basicamente um array com um objeto que tem esse formato aqui. E aí aqui agora a gente pode vir aqui, members, e aqui dentro do objeto, dou um ctrl-v. E aí a gente vai ajustando aqui. Os dois ids aqui vão ser string com o id. Na role, a gente tem o role esquema lá, né? O nome, z.string, é nullable. O email, z.string.email. E o avatar é a mesma coisa que o nome aqui, é uma string e é nullable. Ele é uma url também, então eu posso botar o url aqui caso eu queira. Até lá na organização, onde a gente trouxe os dados da organização, onde tem o avatar. Nesses dois campos que são avatar aqui, eu posso botar também o url. Não é obrigatório, porque isso aqui é só mesmo pra documentação, digamos assim. Então aqui a gente pode fazer a mesma coisa na listagem das organizações. Fica mais organizado, né? Mas aqui, listagem de membros, também já está finalizada. A gente pode ir lá no nosso server e trocar aqui, get members. Opa, get members. Agora sim. E pronto, a gente pode ver que lá na documentação... Deixa eu até copiar o meu token de novo aqui. Opa, o servidor não está rodando? Pode ter um erro aqui. Method already declared for growth pattern organizations projects. Method delete? Eu deixei delete aqui. Tem que ser put na rota update project. Tinha acabado esquecendo e eu não chequei isso. A gente está fazendo mais corrida essa parte de crude, né? Talvez você já tinha percebido isso antes de mim. Mas vamos lá, né? Eu vou fazer a atualização aqui. Close. Try it out. Joga aqui Rocketseat. E pronto, ela listou todos os membros. Na verdade só tem eu ali, né? Mas já está tudo certo. Podemos continuar, se não me engano, eu acho que sou parte também dessa acma de mim. Pronto, ela tem mais membros. Já listou todos aqui.