WEBVTT O que a gente vai fazer agora é ir para a última entidade que vai ter bastante rota aqui da nossa aplicação, que são os convites. Então toda a estrutura de SaaS, quase toda a estrutura de SaaS, ela tem essa parte de convites, onde um usuário vai poder convidar pessoas para fazer parte da sua organização. Essas pessoas podem já fazer parte de outras organizações, então é um convite para um usuário que já existe. Mas o convite deve permitir também que uma pessoa que não tenha conta ainda na aplicação possa aceitar esse convite, criando uma nova conta. Então a gente vai criar um fluxo bem legal lá no front-end para isso, para detectar. Porque podem ter muitas variações, né? Porque eu posso convidar uma pessoa, por exemplo, eu posso estar logado na aplicação usando meu e-mail pessoal, e alguém me manda um convite, que daí eu vou recebendo meu e-mail esse convite, só que o convite é para o meu e-mail empresarial. Se eu clico para aceitar o convite, eu não posso aceitar o convite com a conta que eu estou logado, porque é a minha conta com o e-mail pessoal, a aplicação tem que detectar que o convite foi feito para um e-mail, mas eu estou logado com outro e-mail, então ela tem que me sugerir, trocar de conta, ao mesmo tempo eu posso não estar logado, então ela tem que sugerir criar uma conta, ou eu posso estar logado com o e-mail correto, então ela tem que só aceitar o convite, então tem um monte de fluxozinho interessante, mas depois a gente vai trabalhar com isso com mais calma. Por enquanto eu vou somente trabalhar na parte das rotas aqui no back-end, então eu vou começar criando a Create Invite, posso pegar aqui a Create Project para a gente se basear, mas ela vai ser bem diferente, então é só mesmo para a gente ter a estrutura aqui, Invite, Create a New Invite, e vamos lá. No body da nossa aplicação, eu vou receber o nome, que é, deixa eu até ver aqui no meu schema, na verdade vai ser o e-mail de quem eu quero convidar, e a role, o nome não é muito importante, porque é o que acontece, o nome não é importante, porque se o usuário já tiver uma conta, o nome que ele tem na conta dele é o que deveria ficar, se ele não tem uma conta, ele vai ter que criar uma, e lá na hora de criar ele tem que informar o nome, ou seja, não tem muito porque eu botar o nome aqui no convite, o nome seria muito mais para ter o nome ali no e-mail, tipo, ah, oi Diego, você foi convidado, mas não acho que seja algo tão importante assim, então vou botar só a e-mail e a role, que ele vai seguir aquele role schema lá que vem do nosso pacote de sass, aqui nos parms eu vou ter o slug mesmo, e aqui no final eu vou retornar o Invite ID, beleza, vou verificar se o usuário pode criar um convite, you're not allowed to create new invites, e é isso, vou apagar todo o resto aqui, e a gente vai codar junto, primeira coisa que eu tenho que fazer é o seguinte, eu pensei em uma regra que é o seguinte, por exemplo, imagina que eu estou na organização Rocketseat, tá, e aí essa organização, ela tem essa opção aqui habilitada de quem logar com o e-mail rocketseat.com.br já vai ser adicionado automaticamente, ou seja, faz sentido eu permitir criar um convite para alguém com o e-mail rocketseat.com.br? Na minha opinião não faz, porque é só essa pessoa criar uma conta e ela já vai estar associada à minha empresa, tipo, não tem porque eu convidar ela, é só ela entrar, então eu vou fazer o seguinte, a primeira coisa que eu vou fazer, eu vou fazer uma desestruturação aqui, o domain, vou pegar o e-mail que vem do meu body aqui, o request.body e-mail, e-roll, então eu vou pegar o e-mail aqui, agora eu tenho o domínio, e aí eu vou fazer o seguinte, se a minha organização aqui, que é a organização a qual eu estou convidando o usuário, tem a opção de should attach users by domain, e o domínio da organização for igual a esse domínio do e-mail que eu estou querendo convidar, vou dar um erro, vou botar aqui users with, vou botar aqui o domínio, domain, will join your organization automatically on login. Então, basicamente eu estou falando, cara, os usuários que tem esse domínio no e-mail já vão entrar na tua organização, não tem porque tu criar um convite pra essa galera. Outra coisa, não posso permitir dois invites com o mesmo e-mail, então vamos lá, const invite with same e-mail, igual await prisma.invite.findunique, where, a gente tem um índice aqui, e-mail your organization id, então boto aqui o e-mail e boto organization id, se eu encontrar convite com o mesmo e-mail, throw new bad request error, another invite with same e-mail, already exists. Se passou por tudo isso, tem mais uma coisa que a gente precisa verificar, se já não tem um membro dessa organização com o mesmo e-mail, então prisma.member, aqui vai ter que ser um find first, onde a organization id seja igual a essa aqui, e aí onde o user tenha um e-mail igual a esse aqui, vou fazer a mesma coisa aqui, e se eu encontrar um membro com esse e-mail, another a member with this e-mail already belongs to your organization. E no final de tudo, eu vou criar o convite, organization id, passo aqui e-mail, role, e o author id, acabei de perceber que aqui no invite, eu deixei como user id, vou trocar aqui para author id, e aqui o nome do campo também, author id, com isso, deixa eu abrir aqui novamente a minha API, e vou rodar pnpm run prisma, ou melhor, pnpm run db migrate, author user id to author id on invites, beleza, deixa eu ver aqui se ficou certinho, não foi esse, foi esse aqui, agora aqui, deixa eu dar um restart typescript server, e pronto, já tem o author id aqui, que eu vou colocar o meu usuário, então é o user id, o usuário de quem está logado, no final de tudo, reply, status 201, .send, invite id, perfeito, remover o import que eu não estou usando, viemos no servidor, e create invite, salvo, beleza, e aqui do f5, já está ali, invites, já temos a opção de criar um novo convite, se você quiser testar aí, já pode testando, mas eu agarantio que a qualidade aqui está tudo funcionando, brincadeira, eu vou descobrir depois, mas é isso, estou pagando risco.