WEBVTT Uma coisa que a gente precisa fazer aqui, que eu acabei esquecendo de fazer antes, é configurar a parte de Cascading no banco de dados, que é o seguinte, né? Por exemplo, se você tentou deletar uma organização que tinha projetos ou que tinha membros, provavelmente deve ter dado erro, porque aqui na organização ela tem convites, membros e projetos. Então lá no convite, o que eu preciso fazer? Eu preciso ir lá no relacionamento aqui com a organização e falar, olha, quando a organização for deletada, eu quero que os convites dessa organização sejam deletados também, certo? O que é diferente aqui no author, no author também, né? Posso botar também. Se o usuário, não, se quem criou esse convite for apagado, eu vou dar um set nulo, que é basicamente setar essa informação como nula, até por isso que eu criei ele como opcional. No member, mesma coisa, quando uma organização for deletada, todos os membros dela são deletados também. Se o usuário é deletado, a associação dele com as organizações também é deletada. Se o projeto, não, se a organização for deletada, todos os projetos da organização também são deletados. Aqui no ownerId, eu poderia também ter colocado como nulo, acho que seria o mais ideal, mas não é um problema, até porque o usuário ser deletado é um pouco mais complexo. Aqui no account também, vou botar um onDelete cascade, se o usuário for deletado, todas as accounts dele são deletadas também. E já vou aproveitar, lá no reset de senha, faltou eu deletar o token, então vou usar uma transaction aqui do Prisma, para fazer isso, vou fazer o update do usuário e apago o token, para ele não poder ser utilizado para um novo reset de senha. Beleza, show, podemos continuar. Uma coisa só que eu esqueci aqui, é que agora que a gente arrumou os cascades, a gente precisa rodar o comando de migrate, para criar as migrations, vou só dar um nome aqui para migration, e pronto, a gente já tem aqui todos os alters nas nossas foreign keys.