WEBVTT Nessa aula vamos definir as rotas da aplicação, para definir que o usuário navegue entre as páginas. Para a gente começar a desenvolver as rotas da nossa aplicação, primeiro vamos entender o que são as rotas. Até o momento, para acessar uma página específica da nossa aplicação, estamos alterando diretamente no código, especificamente no arquivo app, que é onde renderiza toda a nossa aplicação. Então se eu vir aqui em app, no HTML, nós temos aqui exatamente a página, ou se preferir componente, que nós estamos renderizando. Então nós alteramos manualmente para carregar uma página específica. E o que nunca é alterado é o nosso app-base-y e o nosso app-navbar. São componentes fixos. Então a ideia de uma rota, como o próprio nome já diz, é um caminho para acessar uma determinada página. Então nesse caso aqui nós estamos na página de certificado gerado. Então poderia ser a seguinte rota. Poderíamos colocar aqui, por exemplo, é um certificado gerado. Então poderia ser a seguinte rota, poderíamos colocar aqui, por exemplo, é um certificado barra 1. Então acessando essa rota, um exemplo, pode ser aqui mood, essa rota aqui, acessando o certificado barra 1, significa que eu estou renderizando a minha página de certificado especificamente o item 1 que é um certificado específico que eu gerei anteriormente e também nós temos a página home que nós colocamos a rota raiz que não precisamos colocar barra aqui então podemos definir também uma página inicial para carregar diretamente somente com o domínio sem passar uma rota ou uma outra rota que podemos criar também é a lista de certificados por exemplo posso colocar aqui a lista de certificados ou eu posso colocar certificado barra list e vai de acordo com cada um então para a gente começar a definir essas rotas podemos acessar um arquivo e esse arquivo é o routes.ts então ele fica logo aqui em app na pasta app e na verdade ele se chama app.routes.ts acessando nós temos aqui um export const routes onde eu tenho uma lista e aqui é onde nós passamos uma lista de objetos e nesses objetos é que onde vamos definir as rotas então vou criar um objeto aqui e ao pressionar contra o espaço eu consigo ver todos os atributos desse objeto no momento que nos interessa é o pef que é o caminho para a seção determinado componente então aqui podemos colocar um caminho, que é exatamente a rota, que eu acabei de mostrar aqui nos exemplos. Então vamos supor que para acessar a página de certificados, que é a lista de certificados, é barra certificados. Então vamos lá, vou colocar aqui certificados. Não precisa colocar a barra aqui no início simplesmente já começa a escrever o caminho e um outro atributo que também nos interessa é o componente o atributo component é onde eu vou indicar qual componente vai ser carregado na nossa página ao acessar barras certificados no nosso caso aqui é o certificados component nós acessamos aqui segurando o controle clicando exatamente a lista de certificados e salvando vamos ver o que vai acontecer se deixar daquele jeito vamos acessar aqui barras certificados e olha só o que aconteceu bom, aparentemente nada isso porque precisamos configurar mais uma coisa e essa configuração é aqui no nosso app appcomponent.html que é onde eu vou renderizar de acordo com as nossas rotas e para eu alterar dinamicamente as minhas páginas, eu posso utilizar a tag router-outlet. Fazendo isso, ele vai ler o arquivo app.routes.ts, vai verificar a minha rota, qual rota eu acessei, ele vai carregar aqui no router-outlet o meu componente. Vamos ver agora na nossa página. E olha só, ele já alterou dinamicamente de acordo com a minha rota. Se eu tentar acessar aqui a minha rota raiz, olha só, ele não encontrou nenhuma rota para a minha rota raiz, e ele deixou em branco a minha página. Bom, e eu posso definir uma rota raiz sem problemas vou criar aqui mais um objeto vou passar aqui um path esse path vai ser vazio uma string vazia e o meu componente vai ser a nossa lista mesmo certificados component vamos passar pra cá vamos apagar esse daqui olha só agora ele já carregou corretamente na nossa rota raiz o que falta a gente definir as rotas para as demais páginas só que antes percebam que aqui no nosso console ele tá cheio de avisos esses avisos ficaram para trás porque quando eu importava algo automaticamente na minha página, no meu TypeScript ele colocava a referência do import e em seguida eu deixava de usar e ficava essa referência aqui sem utilizar. Bom, o que podemos fazer é remover manualmente. Então vamos acessar aqui, por exemplo, o certificado component. O que está sublinhado aqui de amarelo eu posso remover ou o que podemos fazer é executar um comando que remove todos os importes que não estou utilizando então vou parar aqui a minha aplicação para usar o cmd, então aqui no cmd eu vou executar ng generate arroba angular barra core dois pontos cleanup new used imports vamos pressionar o enter olha só, ele está escaneando e olha só, ele removeu seis imports em um único arquivo, que é lá no app component, então vamos acessar o app component Nós só temos importes que nós estamos utilizando, nenhum sublinhado de amarelo. Vamos executar novamente o ng serve, vamos ver se a gente vai receber algum aviso de um importe que não estamos utilizando. Agora sim estamos utilizando todos os importes. Bom, continuando aqui as nossas rotas. Então, acessando o Figma, nós já definimos uma rota para lista. Então, essa daqui de cima é uma única página, só com dois estados diferentes. Não precisa de uma rota específica para cada estado. Tudo se comporta em uma página. Aqui nós temos a segunda página, que é a geração de certificado podemos definir uma rota para essa página de formulário que é onde nós criamos um novo certificado então podemos definir aqui em routes eu vou duplicar vou lá aqui embaixo e aqui em path eu vou definir certificados barra novo e o componente que eu vou definir certificados barra novo. E o componente que eu vou carregar é o certificado form component. Bom, nós temos também a página do próprio certificado, do item. E um item vai ter um identificador. Então podemos passar esse identificador para a nossa rota. identificador. Então podemos passar esse identificador para nossa rota. E para isso, o que podemos fazer é criar mais um objeto. Eu vou passar esse identificador logo após a barra. Então aqui eu posso ter um, dois, qualquer outro número ou algum UUID que identifique aquele certificado. Aqui fica o seu critério que você vai utilizar para identificar cada um no meu caso eu vou utilizar números mesmo mas independente do parâmetro que você passar aqui uma forma de você passar um valor é dois pontos e o nome do seu parâmetro no meu caso vai ser id então ao acessar essa rota eu vou capturar esse id e fazer uma busca lá na minha lista e carregar na minha página exatamente as informações do certificado com esse identificador. Então, aqui vamos atualizar o component, que no nosso caso aqui vai ser o certificado component. Agora sim. Bom, vamos testar essas rotas. Vamos vir aqui a nossa rota raiz já está funcionando vamos testar agora a rota de criar um novo certificado que é barra certificado barra novo olha só, nós já somos redirecionados para a página de formulário e também nós temos a rota onde eu passo o identificador. Não estou fazendo nada com o identificador que eu vou passar aqui, mas podemos já testar. Vamos passar aqui o número 1. Independente do valor, ele já carrega a minha página de do certificado então agora nós já estamos conseguindo acessar nossas páginas sem alterar manualmente no app, somente alterando as nossas rotas mas não basta só isso eu tenho que acessar essas páginas através dos botões da minha aplicação mas isso vamos deixar para a próxima aula agora que você já definiu as rotas da sua aplicação, na próxima aula vamos permitir com que o usuário acesse as páginas clicando em botões