WEBVTT Nessa aula vamos utilizar o Router Link para permitir que o usuário clique em um botão e ele é redirecionado para uma página. Vamos lá! Para acessar essas rotas através de cliques em botões ou links podemos utilizar o Router Link. Olhando a nossa página, nós temos a nossa Navibar onde eu tenho um botão para acessar a lista de certificados e também nós temos gerar certificado. A lista de certificado vai redirecionar o usuário para a nossa lista e o gerar certificado vai direcionar o usuário para o formulário. Podemos acessar o nosso componente Navibar. Então eu vou vir aqui em Components, Navibar, no HTML. Então eu vou vir aqui em Components, Navbar, no HTML. Para acessar a lista de certificados, eu vou colocar um RouterLink igual. E aqui eu vou passar a minha rota. No meu caso é Certificados. Perceba que quando eu digitei RouterLink, ele não sugeriu o próprio RouterLink. Isso porque nós temos que fazer uma importação no typescript até pra ele funcionar então aqui na nave bar eu vou importar o meu router link agora sim e agora tanto é que eu passo o mouse e ele já coloca as informações do que se trata o router link podemos passar também o router link para o gerar certificado router link, agora sim ele está sugerindo ele sugere duas formas já já eu vou explicar essa forma aqui de baixo vamos passar o router link e aqui eu vou redirecionar para o meu formulário que ele está lá na rota certificados barra novo salvando, clicando em gerar certificado, sou redirecionado para o meu formulário e clicando em lista de certificado, não aconteceu nada. Ah, isso porque eu passei a rota errada. Na verdade o Routrelink para lista de certificados é apenas uma barra, que é a rota raiz que nós route link para a lista de certificados é apenas uma barra que é a rota raiz que nós definimos para a lista agora sim vou clicar aqui em gerar certificado já tá no formulário lista de certificado agora eu sou redirecionado para a lista então nós já temos aqui uma navegação. Também temos a nossa lista, que ao clicar nesse botão eu sou redirecionado para minha página do certificado em específico, que eu vou passar o ID. Por enquanto podemos colocar manualmente, só para gente testar. Então aqui na nossa página de certificados tem aqui um componente, vamos acessar esse componente, vamos vir aqui no HTML e aqui está o nosso botão, então vou passar um RouterLink, um RouterLink ele funciona também em um componente perceba que isso daqui é um componente, eu estou passando aqui um RouterLink, então aqui eu vou passar certificados, vou passar aqui um id, por exemplo o id 5 claro que dessa forma todos os itens da lista vai ter fixo o id 5 mas isso a gente vai ajustar nas próximas aulas então para funcionar o meu router link eu tenho que vir aqui no typescript no portal router link então agora se eu clicar em qualquer botão eu sou redirecionado para a página de certificado. Também é possível acessar rotas através do TypeScript. Então eu vou mostrar outras formas de a gente acessar rotas. Antes de a gente mostrar diretamente aqui via TypeScript, eu vou mostrar uma outra forma de você utilizar o RouterLink. Bom, até o momento, do jeito que nós estamos utilizando o RouterLink nós estamos interpretando o valor que nós estamos passando aqui como uma string que é útil quando nós utilizamos rotas fixas só que nesse caso aqui, essa rota não é fixa o que varia é o meu id então uma outra forma de a gente utilizar o RouterLink que é recomendado quando você tem algo dinâmico na rota, é utilizar o RouterLink entre colchetes. Vou utilizar o RouterLink. Quando eu utilizo um RouterLink com colchetes, ou qualquer outro parâmetro do ângulo com colchetes, o que nós estamos dizendo é para interpretar o que eu passar aqui como um código typescript então dessa forma aqui, ao invés dele interpretar como uma string tudo que eu passar aqui ele já vai considerar como uma variável perceba que ele até fica com uma coloração diferente porque teste ele não existe não existe uma propriedade teste ele até reclama agora, se eu criar uma variável teste, então se eu vir aqui no meu TypeScript, vou criar aqui uma variável teste, vai ser do tipo string, inicialmente vazia. Perceba que ele aceita. Então ele vai considerar o valor de teste. Então se eu tiver uma rota aqui, ele vai considerar a rota que eu passar aqui para a variável teste. Mas o que é útil aqui no RouterLink é que ele aceita uma lista. Então ao invés de passar uma variável, eu posso passar uma lista. E essa lista, cada item vai ser um pedaço da nossa rota. Por exemplo, se eu quero acessar um certificado específico, eu vou acessar certificados como primeiro item. E o segundo item eu vou passar o meu id. Eu ainda não criei a variável id, posso criar a variável id aqui no meu TypeScript. Então vou passar aqui, id vai ser do tipo string. vai ser do tipo string vou passar aqui o id qualquer Vou passar aqui o id qualquer, vou deixar aqui o número 6. vou deixar aqui o número 6 então ele vai construir a minha rota barra certificado barra 6 e como eu estou passando uma variável eu posso alterar esse id dinamicamente, de acordo com a lógica que eu vou passar aqui no typescript futuramente, então testando se eu clicar aqui em qualquer botão perceba que eu sou redirecionado para a rota barra certificado barra 6. Então para utilizar RouterLink com colchetes, é recomendado quando você tem alguma variável, uma rota que você tem que alterar algum valor dinamicamente. Agora se você tem uma rota fixa, você pode passar o router link diretamente em uma string, bom vamos acessar aqui a nossa aplicação novamente vamos dar uma olhada no que falta pra gente fazer os redirecionamentos então a navbar tá ok, já estou redirecionando seria interessante nós colocarmos também aqui o nosso ícone, que geralmente nos sites quando eu clico na logo ele é redirecionado pra minha rota raiz então vamos vir aqui na nossa nave bar aqui no meu link da logo vamos colocar um router link sem colchetes passando somente uma barra, então agora sim vou clicar aqui na logo sou redirecionado pra minha lista também nós temos aqui na página de certificado quando nós acessarmos aqui a lista, clicar aqui em um item, se eu quiser voltar, eu não consigo, tá vendo? Ou eu posso clicar aqui em cima, mas temos aqui um botão de voltar, que inclusive ele está sem a utilização do curso oponente, podemos corrigir isso aqui mesmo, então vamos lá, vamos colocar aqui no voltar, podemos corrigir isso aqui mesmo então vamos lá, vamos colocar aqui no voltar pesquisar aqui a palavra mais fácil, voltar aqui já achei ele está aqui em certificado.component podemos colocar nessa div um router link, vamos importar primeiro aqui no typescript router link vamos ver agora no HTML, nessa a gente colocar um RouterLink, e vamos passar a rota raiz, para ele voltar para a página da lista. Então agora se eu clicar aqui em voltar, eu sou redirecionado para a minha lista. Vamos ajustar isso daqui, do cursor pointer, vamos utilizar o btn voltar, aqui no css vamos colocar aqui um cursor pointer fazendo isso olha só, nós já temos o cursor pointer clicando já estamos redirecionados para a página de lista esse botão aqui se eu consultar no figma, é um botão de download então nesse caso ele não vai redirecionar para lugar nenhum página de lista esse botão aqui se eu consultar no figma é um botão de download bom então nesse caso não vai redirecionar para lugar nenhum só vai iniciar o download do certificado bom eu acredito que nós já conseguimos navegar em todas as páginas ao podemos voltar clicar aqui acessar o certificado voltar aqui para lista então nós já conseguimos acessar todas as páginas da aplicação. Bom, agora que você já está utilizando o Router Link, na próxima aula eu vou te mostrar uma outra forma de redirecionar o usuário para uma determinada página.