WEBVTT Nessa aula vamos utilizar o Router, que permite redirecionar os usuários para alguma página através do TypeScript. Agora que você já aprendeu a redirecionar o usuário com o RouterLink, existe uma outra maneira que é através do TypeScript. E para isso podemos utilizar o Router. Mas antes de utilizar o Router, é importante entender como que funciona o construtor de uma classe de componente através do construtor ele é ideal para você injetar serviços e iniciar variáveis do seu componente assim que o meu componente é instanciado o meu construtor ele é executado agora muita gente pode se perder na diferença entre um construtor e o ngOnInit que é essa implementação nós temos aqui o onInit e aí nós implementamos o ngOnInit qual que é a diferença entre os dois? como eu falei o construtor ele é chamado assim que o meu componente é instanciado e o ngOnInit ele é inicializado depois depois que o Angular inicializa o componente e o DOM. O meu objetivo no componente certificados é utilizar o router, que é um serviço para você redirecionar o usuário em diferentes rotas. E para utilizar o router eu preciso injetar no meu componente certificados. E para isso eu utilizo meu construtor quando eu faço uma injeção é uma instância do router aqui no meu certificados sendo assim assim que o injetar eu já consigo utilizar o meu componente então eu posso apagar que o meu inite não vou precisar dele e aqui eu vou injetar o meu router. Como eu vou utilizar o router em todo o meu componente, eu posso já criar dentro do meu construtor uma variável private, que eu só vou utilizar aqui em certificados, vou chamar de router e ele vai ser do tipo router. Percebam que automaticamente ele já importou, ele é o do angular barra router e podemos criar uma função para redirecionar o usuário bom, eu conferi no html eu estou no componente pai do meu componente onde eu quero chegar, que é lá no botão então no meu caso o router eu não vou utilizar aqui, posso remover ele daqui, porque na verdade onde eu vou utilizar é aqui no meu compon o router eu não vou utilizar aqui posso remover ele daqui porque na verdade onde eu vou utilizar é aqui no meu componente API item certificado acessando o componente agora sim nós temos o HTML do item da minha lista e aqui nós temos o botão bom, vamos apagar esse router link não vou precisar utilizar ele agora e o que eu vou utilizar é o meu clique vou vir aqui no meu TypeScript vou passar o meu Router pra cá com o construtor, vou fazer a importação dele fiz a importação não estou utilizando o RouterLink, posso remover ele daqui, vou deixar o meu construtor abaixo aqui da IDString, pra ficar organizado agora que eu já tenho eu posso remover ele daqui vou deixar o meu construtor abaixo aqui da o ID string para ficar organizado agora que eu já tenho o router injetado no meu componente item certificado vou criar aqui uma função redireciona certificado e aqui eu posso utilizar o meu router nunca se esqueça como eu falei em uma aula anterior sempre utilizando this para referenciar uma variável que faz parte dentro do próprio componente no meu caso o router ele faz parte aqui do meu componente utilizo this para fazer a referência então this.router e aqui eu posso fazer de duas formas para redirecionar o usuário eu posso utilizar o navigate primeiro eu vou mostrar o navigate o meu navigate é semelhante a um router link com colchetes então eu posso passar aqui uma lista, essa vai ser uma lista de string onde eu passo o caminho da minha rota, vou colocar aqui certificados o meu primeiro item, e aqui eu passo o segundo parâmetro que é o id vou colocar aqui por exemplo o número 2 então dessa forma ele vai redirecionar para barra certificados barra 2 essa é a rota que ele vai formar podendo fazer um teste eu vou chamar o redireciona certificado para cá redireciona certificado abre e. Redireciona certificado. Abre e fecha parênteses. Então, com o clique, o que vai acontecer? Quando eu clicar nesse botão, ele vai chamar a função redireciona certificado. Isso porque eu passei ele aqui dentro do clique, que é o recurso do ângulo. Vamos fazer aqui um teste. Vamos acessar a lista. Vamos clicar aqui em qualquer botão. E olha só, nós fomos redirecionado para a rota certificados barra 2. Então o nosso clique chamou a função redireciona certificado e executou aqui o router navigate. Outra forma de você redirecionar com o router, você pode utilizar o navigate by URL. E dessa forma aqui é semelhante ao router link sem colchetes ou seja você passa diretamente a rota fixa você passa uma string no meu caso vou passar certificados barra dois vamos passar para cá salvei vamos voltar clicar aqui no botão de novo. Olha só, é o mesmo resultado. Nesse caso, vamos utilizar o Navigate, porque nós temos uma variável, que é o número, o id. Vamos passar aqui na rota. Bom, e o clique, que é o recurso do Angular, você consegue usar na maioria das tags HTML. Inclusive, no seu próprio compon componente como eu fiz aqui bom, por enquanto eu vou manter o navigate porque é o ideal nesse caso eu tenho aqui uma variável também pode haver em alguns casos você encontrar códigos dessa forma eu vou duplicar aqui só pra mostrar de exemplo isso que eu vou mostrar é tanto no router link quanto aqui no router você pode encontrar nesse formato aqui vou passar aqui um navigate by url e aí tem lá certificados e eu concateno com uma variável é por exemplo o id nesse caso aqui ele está com erro porque não pode esquecer do this.id então em alguns casos você pode encontrar códigos assim, mas o ideal é você utilizar o recurso aqui do próprio Angular, do Router, o Navigate quando nós temos aqui uma variável isso daqui você também encontra no Router Link sem colchetes mas vamos manter aqui as boas práticas vamos descomentar, deixar assim aqui eu vou manter 2 por enquanto, porque nas próximas aulas, principalmente na aula onde eu já vou começar a cadastrar os itens, os certificados quando a gente começar a ter itens, aí sim a gente vai poder manipular esse ID e carregar corretamente a página agora que você já definiu toda a navegação da sua página, na próxima aula vamos iniciar o desenvolvimento do formul