WEBVTT Nessa aula vamos iniciar o desenvolvimento do formulário e para isso vamos utilizar o NG Module Então vamos começar a desenvolver o nosso formulário Vou fechar todas essas telas Vamos abrir a nossa página de formulário que é o certificado Form E agora para a gente lidar com formulários existem duas formas principais no Angular É você utilizar o NGodel ou o reactiveForms. Para esse curso de introdução ao Angular, é muito importante você entender o ngModel, que é o que eu vou abordar nesse curso de introdução. Bom, então, o que é o ngModel? Vou acessar minha aplicação. Vamos vir aqui no Gerar Certificado. Então, aqui nós temos um formulário, onde eu tenho o meu input e a minha atividade. Como que eu faço para pegar o valor que eu digitar dentro do meu input? Podemos utilizar um ngModel, que ele segue o conceito de two-way binding, que é quando eu vinculo o valor do meu input a uma variável. Então, com o ngModel, se eu digito um nome, por exemplo, Vinícius, e esse input está vinculado com uma variável, com o ngModel, automaticamente a minha variável recebe o valor em tempo real, Vinícius, e se eu altero a minha variável no meu código, automaticamente o meu input também vai alterar o valor. Para enxergar melhor isso, podemos provisoriamente criar uma variável aqui no formulário. Então abaixo aqui do nome, eu vou criar uma div. Ou melhor, vou criar um span. Nesse span eu vou exibir um texto. Vou criar uma variável aqui no typescript vou criar a variável nome vai ser string inicialmente com uma string vazia eu vou exibir o valor nome na minha tela aqui no html dentro do meu span pra isso eu abro e fecho chaves e coloco a minha variável nome lembrando que tem que ser duas vezes a chaves. Agora sim. Se eu segurar o ctrl aqui, uma curiosidade, você pode clicar aqui na aplicação, automaticamente ele já coloca aqui o meu texto interno. Vamos manter aqui em branco. O que eu vou fazer agora é vincular essa variável com o meu input, nome. Para isso, eu vou criar aqui um ngModel. E com o ngModel eu passo aqui a minha variável nome pra ele fazer o vinco bom, aqui tá dando um erro, porque eu preciso fazer um import pra utilizar o ngModel, pra utilizar o ngModel eu preciso fazer um import do form module, feito isso já sumiu aqui o erro então olha só o que aconteceu no meu input eu estou utilizando o ngModel, nome ou seja, automaticamente quando eu altero o valor do meu input ou altero o valor da minha variável ambos vão seguir os mesmos valores e para nos ajudar com isso a visualizar, eu estou exibindo o valor da variável logo aqui abaixo. Vamos ver aqui na aplicação, vamos acessar aqui o formulário. Olha só, vou digitar aqui um nome. E perceba que a variável que eu estou exibindo aqui em tela, já está alterando o valor em tempo real. E em tempo real eu consigo ver essa mudança em tela. Então olha só, vou digitar aqui o meu nome, automaticamente ele já reflete logo aqui abaixo. Então de uma forma bem simples o Angular permite você seguir esse conceito de two-way binding com o ngModel e com isso nós podemos capturar facilmente valores aqui do nosso formulário vou apagar esse span, foi só de exemplo então nós já temos aqui o ngModelNome, vou manter aqui mesmo também vou criar uma outra variável, vou chamar de atividade também vai ser uma string, inicialmente vazia e também eu vou criar uma lista, porque aqui no HTML nós temos uma lista logo aqui abaixo então precisamos armazenar as atividades dentro de uma lista então eu posso criar a variável atividades que vai ser uma lista de string que inicialmente ele vai ser vazio vamos aqui vincular a atividade com o input de atividade, logo aqui abaixo, ngModel, atividades, ou melhor, atividade. Bom, e a nossa lista também podemos vincular com a variável atividades. Só que dessa vez, qualquer alteração que eu fizer aqui no no código ele vai refletir aqui na minha página eu tenho que verificar qual item o usuário clicou no x e aí sim chamar uma função e remover da lista então dessa forma seguimos o conceito de one way binding onde eu tenho a minha lista de atividades vinculada aqui com a minha lista do HTML então qualquer alteração no código da minha lista vai refletir na minha lista no HTML então agora podemos vincular a lista de atividades com a lista que nós temos aqui no HTML então vamos utilizar um for só vamos primeiro identificar o que se repete pra gente reaproveitar então dentro aqui do nosso item list temos essa div e um hr então que se repete para gente reaproveitar então dentro aqui do nosso item list temos essa div e um HR então sempre se repete ó a div item e um HR só no final aqui que não tem um HR também podemos criar até uma lógica para isso então vamos remover esses itens vamos deixar apenas um remover esses itens vamos deixar apenas um eu removi a partir daqui remover todos os itens aqui abaixo deixar somente um beleza temos esse resultado muito cuidado para não apagar e não apagar pega mais fechamento não sempre é bom conferir então com base nesse item vamos fazer a repetição com o for de acordo com a quantidade de atividades nessa variável, pra isso eu vou recortar esse item vou salvar aqui ctrl x arroba for ele já até autocompletou pra mim e esse for ele vai repetir exatamente o meu item então o meu item ele vai ser com base na minha lista de atividades então atividades e o meu item aqui o meu item vai ser com base na minha lista de atividades estão atividades e o meu item aqui eu vou chamar de atividade no singular e salvando podemos ver que a lista tá vazia vamos incluir manualmente um item aqui na nossa lista de string colocar aqui angular react vamos ver como que ficou e olha só ele repetiu duas vezes mas o texto que eu coloquei não está aqui em tela a gente tem que exibir o texto também como eu estou capturando aqui dentro do for cada atividade da minha lista podemos jogar aqui o valor, que esse daqui é uma string, uma lista de string jogar a variável atividade aqui no lugar desse texto pra isso é, vou abrir e fechar duas vezes, chaves jogar a variável atividade conferindo nós temos esse resultado, agora percebam que eu tenho aqui uma linha no final o HR, sendo que sempre no último item eu não vou precisar desse HR. Então podemos criar uma lógica com o index, ele também captura o index. Então só para vocês visualizarem, eu vou colocar logo aqui embaixo provisoriamente um span, vou exibir o valor do index, então olha só, 0, 1, podemos até adicionar mais aqui, vamos colocar aqui cobol, olha lá, 0, 1, 2 temos o index de cada item e também podemos exibir colocar aqui uma divisão vamos também exibir em tela atividades.length que é a quantidade de itens da minha lista então nós temos aqui 3 ou seja se o meu index mais 1 for igual a 3, que é a quantidade de itens na lista, eu não preciso renderizar o hr dessa vez. Então podemos criar um if, e aqui no caso eu vou verificar quando eu devo renderizar o hr. caso eu vou verificar quando eu devo renderizar o hr colocar o hr aqui dentro e vai ser o seguinte enquanto o meu index mais um for diferente de atividades length ele vai renderizar o hr assim que ele for igual o index mais 1 ele não vai renderizar vamos salvar, voltando olha só, tem hr, hr no final aqui eu não tenho mais a divisão agora que você já entendeu como funciona o ngModel, na próxima aula vamos definir as mensagens de erro do nosso formulário