WEBVTT Nessa aula vamos ajustar a descrição dos botões. No momento deixamos em todos os botões texto fixo, só que nessa aula vamos ajustar isso. Bom, vamos ajustar os botões do formulário. Por enquanto ele está com esse texto que eu coloquei, botão primário e botão secundário com o ícone fixo, que é o de mais. Aqui está de acordo, é o mais aqui mesmo, porque nós temos o texto adicionar e aqui embaixo gerar certificado. Só que se eu alterar diretamente no botão, como eu estou reaproveitando o mesmo botão para outras telas, por exemplo, na minha lista, ele vai acabar mantendo o mesmo texto se eu deixar fixo. Uma das formas de eu resolver isso é aplicar o input no nosso componente de botão vamos acessar aqui a pasta components vamos visualizar o primary button e nós temos aqui o html com o texto fixo esse texto nós temos que deixar dinâmico então onde eu utilizar esse botão eu preciso passar como parâmetro no meu componente o texto que vai ser exibido e também o ícone, que no caso que tem o ícone é o secondary button. O primary button só tem apenas um texto. Vamos iniciar então para o primary button, que é o mais simples. Eu preciso de um texto dinâmico vou receber esse texto com um input para isso eu posso criar uma variável vou colocar aqui de texto um botão ele vai ser do tipo string por padrão vai ser uma string vazia esse texto botão que vai ser o nosso input então eu preciso definir para isso eu coloco um arroba input e aqui eu coloco parênteses beleza, fazendo isso eu já consigo, onde eu utilizar o meu componente primary button passar o valor de texto botão agora esse texto botão ele deve exibir logo aqui dentro do texto do botão então eu vou passar aqui a minha variável beleza, e agora sim vamos lá na página. Vamos acessar a página de formulário, aqui no HTML. Então aqui onde eu utilizo o meu primary button, eu vou passar entre colchetes, texto botão. Bom, e o texto botão, vamos acessar ele aqui segurando o ctrl e clicar. Perceba que ele já é redirecionado para o meu input ele é do tipo string, então eu tenho que passar uma string, mas como eu falei anteriormente, quando eu passo um atributo na minha tag com colchetes o que eu estou passando aqui na verdade é um código javascript então para eu passar uma string eu não posso simplesmente digitar o meu texto aqui ele vai considerar que é uma variável então eu posso passar entre aspas simples e aqui eu coloco o meu texto então eu vou colocar aqui de gerar certificado vamos voltar aqui e olha só, no meu formulário nós temos já o botão com o texto gerar certificado então agora eu consigo personalizar onde eu tiver um botão primário pelo visto, esse botão primário, ele só é exibido aqui no formulário mesmo, vamos aplicar os inputs para o nosso botão secundário, então o primary button foi bem rápido, vamos agora acessar aqui o outro componente secondary button, vamos vir aqui no typescript, vamosar aqui o outro componente secondary button vamos vir aqui no typescript vamos criar aqui o texto botão vai ser um input um input muito importante você deixar com letra maiúscula pra ele importar corretamente, então vamos importar o input agora sim, vamos apagar esse input com letra minúscula, vai ser do tipo string inicialmente vazio, e também nós temos, se nós olharmos aqui no HTML, um ícone, então podemos passar também através de um input, a classe que virá aqui na tag i, então eu posso colocar aqui um input eu vou chamar de phclass que é a classe da biblioteca do force for icon vai ser também uma string inicialmente vazia beleza, feito isso podemos passar esses valores pra cá vamos colocar aqui o texto e logo aqui dentro da classe vamos passar o phclass. Beleza. Voltando aqui, perceba que o botão está limpo, não tem nenhum conteúdo nele. Vamos acessar o nosso formulário, vamos localizar aqui o secondary button, está aqui. Vamos passar os valores por os inputs. Então nós temos o texto do botão que é adicionar e também nós temos phclass, vamos passar phphplus, salvando nós temos esse resultado. Voltando logo aqui para baixo eu também posso remover esse colchetes aqui para não precisar de criar outras aspas aqui dentro então como nós não precisamos passar uma variável, podemos passar diretamente, gerar certificado e remover o colchetes beleza, agora sim vamos aproveitar que os botões agora eles estão com os inputs vamos ajustar as demais, vamos aproveitar que os botões agora estão com os inputs. Vamos ajustar as demais telas que estão utilizando botões. Vamos vir aqui na lista de certificado. Olha só, também temos que ajustar. Na lista de certificado, vamos acessar aqui. Aqui em Page Certificados. Vamos acessar aqui o item no HTML. Então, estamos aqui dentro de um componente. Vamos passar aqui para o AppSecondaryButton. O texto do botão vai ser ver. Beleza. Nesse caso aqui, ele não tem ícone. Mas ele ficou com um espaçamento aqui, porque se nós olharmos aqui o AppSecondaryButton, nós temos aqui a tag i. Só que como eu não passei nada, ele deixou a tag i aqui ocupando um espaço, só que sem uma aplicação de classe. Para resolver isso, para não ficar com espaçamento, eu só vou renderizar a minha tag i quando eu tiver um valor para phclass. Então eu posso aplicar aqui um if. Se eu tiver um phclass, aí sim eu vou renderizar o if. Vamos salvar. E agora sim, já removi aquele espaço desnecessário. Bom, também tem o outro estado dessa tela, que também temos um botão secundário. Vamos acessar a página certificados. botão secundário vamos acessar a página certificados eu deixei aqui comentado para depois a gente mudar de forma dinâmica quando não tenho nenhuma lista eu deixei aqui comentado vamos tirar que o comentário vou comentar que a parte de baixo vamos importar o secundário botão beleza importamos aqui no CSS aqui ele vai ficar marcado de amarelo porque eu comentei o componente aqui abaixo, mas não tem problema mais pra frente a gente vai utilizar os dois casos então aqui vamos passar um texto gerar certificado beleza, agora sim, temos aqui o texto, gerar certificado inclusive eu esqueci de temos aqui o texto gerar certificado inclusive eu esqueci de aplicar o router link pra ele pra redirecionar pro nosso formulário podemos já até aplicar aqui mas antes vamos importar o router link router link, corrigir aqui então aqui no router link vamos redirecionar certificado barra novo, beleza? Voltando, clicando aqui no botão, e está lá, já redirecionando. Bom, e algo que passou despercebido, vamos aproveitar que já estamos falando do Routerlink, quando eu acesso a minha página de certificado perceba que a opção gerar certificado não está ativada, eu deixei fixo para que depois eu possa ajustar isso vamos aproveitar nessa aula e já fazer esse ajuste, então como eu estou aqui na página de certificado deveria estar ativado essa segunda opção e e não a lista. Vamos acessar aqui no navbar, aqui no html, e aqui onde eu aplico o RouterLink, também vamos colocar o RouterLink Active, e vamos passar aqui o valor, que é a classe que eu vou aplicar para esse link. E a classe que eu vou aplicar para esse link é o a classe que eu vou aplicar para esse link é o próprio active que nós criamos na aula anterior. Posso tirar daqui, passar para cá. Mesma coisa logo aqui abaixo. Vamos copiar o router link active, passar aqui para baixo. Bom, percebam que quando eu digitei aqui o router active, ele não sugere. Isso porque eu tenho que fazer uma importação para utilizar. Vamos vir aqui no TypeScript. active ele não sugere isso porque eu tenho que fazer uma importação para utilizar vamos ver aqui no TypeScript e além do router link eu tenho que importar o router module fazendo isso passando aqui o mouse olha só ele já tem até a definição do router link active Vamos fazer aqui um teste. Olha só, estou aqui na minha lista. Vamos vir aqui em gerar certificado. Ele já ativou. Mas perceba que a minha lista de certificados ainda continua ativa. Isso porque a minha lista de certificado. Ele vem aqui da raiz. E aqui em gerar certificado. Ele parte da raiz. Mas ele acessa outros locais até chegar aqui em barra novo para a gente considerar a rota exata podemos passar mais um atributo vamos passar um router link active options e vamos dizer que nós queremos considerar a rota exata, vamos colocar um exact true aqui é true beleza, aqui embaixo a mesma coisa, vamos passar aqui outer link active options voltando, agora sim, ele já aplica corretamente, individualmente para cada botão, para cada link. Bom, e algo que nós podemos já aproveitar e ajustar no botão é desabilitar o botão quando o meu formulário estiver inválido. Então quando o meu formulário estiver inválido, eu não vou deixar o usuário clicar no botão. se o formulário tiver inválido eu não vou deixar o usuário clicar no botão então nós temos aqui dois estados vamos aqui no certificado certificado form no caso vir aqui no app secundary bottom e também podemos criar mais um input esse input vai ser um boolean eu vou chamar de disable vai ser um boolean inicialmente falso por padrão bom, então aqui no botão vou passar o ng style para isso tem que importar o como module como module ng style então se tiver disable true vamos passar para cá se for true tem que aplicar uma estilização para representar que esse botão está desabilitado e como nós vimos no Figma ganhamos aqui uma opacidade de 50% então aqui ele vai ganhar um opacity vamos passar aqui o valor Então aqui ele vai ganhar um Opest. Vamos passar aqui o valor de 50%. Caso contrário, ele não vai aplicar essa classe. Bom, então voltando aqui no formulário, perceba que o botão não mudou nada. Mas vamos já passar o Disable True. Vamos ver como é que ele vai ficar. Vamos acessar a página aqui de formulário vamos passar o disable para o app-secondary-button vamos passar o valor true beleza aí aqui um detalhe eu errei aqui a escrita eu passei com dois pês é um pé só agora sim e olha só o botão adicionar está desabilitado vamos fazer aqui também para o gerar certificado eu vou até copiar aqui o ng style a copiar ele vamos ver aqui no prêm vamos passar pra cá vamos importar como module vamos criar também um novo input disable vai ser um boolean inicialmente falso beleza vamos visualizar por enquanto ainda não passei disable true, vamos voltar aqui na página aqui em certificado form Vamos visualizar. Por enquanto ainda não passei Disable True. Vamos voltar aqui na página, aqui em Certificado Form. Vamos testar aqui um Disable. Disable True. E está lá o botão desabilitado. E também podemos aplicar o Disable de acordo com a validação dos nossos inputs bom, e o botão adicionar, eu só vou deixar ele desabilitado quando o valor do meu input, atividade estiver vazio então vamos vir aqui no botão de adicionar vamos colocar essa condição aqui no disable então eu vou verificar, nós já temos a variável atividade inicialmente vazio. Então, vamos fazer o seguinte. Atividade.length se for igual a zero. Voltando. Olha só, ele está desabilitado, mas quando eu digitar algo aqui, ele já habilita. Vou apagar. Em tempo real, ele já desabilita. Agora, o gerar certificado, eu só vou deixar habilitado quando o meu formulário estiver válido. Então, podemos vir aqui no disable. Bom, como eu já criei uma variável form diretamente no HTML, eu posso utilizar o form.envailed. eu posso utilizar o form.envailed. Aqui ele vai reclamar porque o meu disable é do tipo boolean, mas o meu unveiled pode ser boolean ou null. Então, existem duas formas de resolvermos isso. A primeira forma é alterar o tipo do disable. Então, o meu disable também pode ser null. E aí já estaria resolvido esse problema ou uma outra forma é eu manter aqui o boolean somente e garantir que o meu form.invalid ele vai ter um valor mas é claro, se ele não tiver um valor a sua aplicação vai ter um erro então muito cuidado ao utilizar a exclamação. Bom, nesse caso, eu garanto que o meu form sempre vai ter aqui um valor. Podemos até voltar. Inicialmente, ele está desabilitado. Vamos digitar aqui um nome. Nesse caso, o que ele vai validar é se os meus dois inputs estão válidos. Só que, na verdade, eu posso habilitar o gerar certificado mesmo que a minha atividade esteja vazia. O que eu tenho que verificar é se eu tenho pelo menos um item na lista e o meu input nome tem que estar preenchido. Aí sim eu habilito o gerar certificado. Do jeito que eu fiz aqui, ele valida se o meu formulário, os inputs do meu formulário se eles estão corretos então é claro, se eu digitar aqui uma atividade ele vai habilitar já o meu botão só que não é essa regra a regra é, eu tenho que ter pelo menos um item na minha lista e o nome preenchido e pensando bem eu até posso tirar essa validação da atividade que o nome preenchido e pensando bem eu até posso tirar essa validação da atividade que o nome é obrigatório porque eu posso muito bem preencher o meu nome adicionar as minhas atividades e manter esse input vazio não tem problema o que importa é eu adicionar as minhas atividades então vamos fazer essa correção então aqui no HTML atividade ref, eu não preciso desse if validando o campo. Podemos remover, voltando, olha só, ele claro, ele ainda vai validar né, ele tá adicionando aqui a cor vermelha, atividade e aplicando o padding, também podemos remover isso. Vamos remover o ng class aqui do label e também podemos remover isso vamos remover o ng class aqui do label e também podemos remover o ng style aqui do app secondary button voltando olha só, não temos mais exibição de mensagem de erro então o que ficou aqui é somente a validação para o nome que ele é obrigatório então agora sim, vamos corrigir aqui o gerar certificado, vamos vir aqui logo abaixo e podemos fazer essa validação no TypeScript, você pode até fazer essas validações diretamente aqui no disable, mas eu prefiro fazer aqui no TypeScript porque nós temos aqui algumas validações. Podemos colocar aqui form válido. O meu form válido ele vai retornar true ou false. Então vou fazer o seguinte retorno. Se a minha atividades.length for maior que zero e o nome .length for maior que 0. Isso já é considerado um formulário válido. Já o limite de caractere, eles já estão aplicados aqui diretamente no HTML com max length. Então podemos aplicar aqui no app primary button no disable o form válido feito isso vamos testar olha só meu adicionar ele está desabilitado opa o meu gerar certificado está habilitado então fizemos algo errado é na verdade aqui é o inverso né nós temos mais de uma atividade e algo preenchido ali no nome. Sendo assim, o formulário está válido, ele vai retornar true, mas retornando true, a gente acaba habilitando o disable. Então, na verdade aqui, podemos inverter. Agora sim, o girar certificado está disable, vamos digitar aqui o nome, Viníciicius E olha só, ele já habilitou Porque eu tenho aqui na minha lista Pelo menos um item Nós temos aqui no caso 3 itens na lista Então se eu remover um item Na lista, por enquanto tem que remover Aqui no código, ainda não criei a funcionalidade De criar e remover Vamos apagar aqui Olha só, agora ele está desabilitado. Mesmo eu preenchendo o nome. Porque eu não tenho nada ainda de atividade adicionado. Agora que você já configurou os inputs nos botões. Na próxima aula. Vamos permitir com que o usuário adicione atividades na lista.