WEBVTT Nessa aula, vamos continuar com o desenvolvimento do formulário. Dessa vez, vamos permitir que o usuário adicione atividades na lista. Bom, então vamos permitir o usuário incluir atividades no formulário. Então, vamos utilizar o botão Adicionar. Então, eu vou escrever aqui uma atividade. Clico em Adicionar. Adicionou na lista. Vamos voltar aqui no certificado Form. Vamos localizar o botão de Adicionar. Está aqui. Vamos criar aqui, no certificado form vamos localizar o botão de adicionar, está aqui vamos criar um clique e aqui o nome da função eu vou colocar o nome de adicionar atividade tenho que criar essa função no typescript, vamos criar logo aqui abaixo, então nós já temos aqui o nome da atividade na variável porque já está vinculado com o ngModel então é só eu adicionar aqui em atividades ponto push atividade beleza, feito isso, vamos testar então está aqui, vamos adicionar ângulo, clicar aqui em adicionar olha lá, já adicionou o ângulo, colocar aqui Node.js, já adicionou também, .NET, adicionar, beleza, tá funcionando bem simples. Se eu preencho aqui o nome, o botão gerar certificado já é liberado. Também vamos configurar aqui o X para eliminar uma atividade aqui da lista. Posso criar aqui mais uma função, excluir atividade. E o que podemos fazer é capturar o índex do item que o usuário clicou no X e em seguida fazer a remoção daquele item através do índex. Então para isso eu vou passar como parâmetro na função excluir atividade o índex que vai ser o inteiro. No caso aqui não é int, aqui é number. Então vamos chamar excluir atividade no botão do x. Bom, e o botão está aqui. Está até com a classe remove btn. Podemos adicionar aqui um clique. Excluir atividade. E aqui eu passo o index. E o index eu já tenho. Que é cifrão index. Fazendo isso, eu já tenho, que é cifrão index fazendo isso, eu já tenho aqui o valor do meu index, tanto é que se eu colocar aqui no console.log colocar aqui o meu index vamos adicionar algo aqui na lista, colocar aqui ângulo, adicionar, vamos colocar também node, js eu tenho que limpar o campo também né, depois que adiciona depois a gente pode fazer isso e aí quando eu vou pressionar F12 vamos dar uma olhada aqui no console.log quando eu clicar aqui no botão, olha só esse daqui é o index 0, esse daqui é o index 1 então agora que nós temos o index, vamos remover da lista então pra isso isso posso utilizar o recurso splice do javascript, então a minha lista é atividades, splice, então aqui novamente a lista vou colocar aqui ângulo, node .net vamos remover aqui o node que está aqui no meio olha lá, já removi removi o ângulo, .net beleza, vamos só ajustar aqui agora pra ele limpar o campo, quando eu clico emicionar, senão ele não limpa o campo tá vendo? ele permanece aqui preenchido então vamos arrumar isso bom, então aqui em acionar a atividade depois que eu faço um push eu posso limpar o campo atividade que está vinculado com a variável atividade então aqui vai ser uma string vazia fazendo isso vamos voltar lá vamos incluir aqui o .NET adicionar olha lá, já limpou ângulo beleza, então a nossa lista está funcionando corretamente então aqui eu também posso colocar o nome ele já libera aqui gerar certificado se eu remover, vou remover mais um item ele já bloqueia o botão de gerar certificado agora que você já concluiu a lista de atividades na próxima aula vamos criar uma interface