WEBVTT Nessa aula vamos preparar as informações do serviço nas telas. Vamos deixar já preparado, capturando as informações do serviço de certificado, para que no próximo módulo a gente possa renderizar as informações dos certificados nas páginas. Então eu tenho duas páginas onde eu preciso das informações dos certificados que estão lá no nosso serviço. A primeira página é essa lista de certificados e a segunda página é o item da lista. Também eu vou buscar lá do meu serviço. Vindo aqui na aplicação, acessando aqui a lista, podemos ir aqui no TypeScript, vamos criar um construtor e aqui eu vou fazer a injeção do meu serviço certificados service aqui é no singular o nome do serviço vai ser do tipo certificado service beleza, ele já importou automaticamente vou criar aqui a minha lista então eu vou ter a lista certificados vai ser do tipo certificados no caso uma lista de certificado inicialmente vazio bom, e eu vou preencher essa lista assim que o meu componente inicializar então vou utilizar aqui o implement com init vou utilizar aqui o implements com init vou utilizar aqui o ng-unit. Então o meu certificados vai receber o valor lá do meu serviço certificado-service.certificados que é onde eu tenho aqui a minha lista atualizada. Então fazendo isso eu já preparei a minha tela com a minha lista de certificados. Tanto é que se eu colocar aqui um console.log, vou printar aqui a minha lista, certificados, vamos acessar a página, olha só, vamos recarregar para a gente ver novamente, ele já printa aqui a minha lista que inicialmente está vazia. E é claro, também temos que resolver o problema da persistência que eu mostrei na aula anterior. Então se eu gerar um certificado, vou colocar aqui o nome, vou colocar aqui uma atividade, gerar certificado, vamos vir aqui na lista, olha só, ele já printou aqui nos meus certificados a minha lista atualizada. Esse item eu adicionei na outra página. E quando eu clicar aqui em ver, eu tenho que ser redirecionado para a página de certificado, essa daqui. Só que com o ID do item que eu cliquei em visualizar. No momento nós temos aqui um index. que eu cliquei em visualizar. No momento nós temos aqui um index, só que o ideal é nós criarmos um campo de identificador, um ID. Nesse caso aqui, nós não criamos uma opção para excluir um certificado gerado, porque esse daqui é mais um histórico do que já foi gerado. Mas se tivesse alguma opção aqui de excluir, o index atual de um item não necessariamente vai manter o mesmo. Ele vai mudar. Isso porque a minha lista também muda. A quantidade de itens muda. Então, se por exemplo eu excluo aqui o terceiro item, que tem o index 2, consequentemente o meu próximo item que vai ganhar o index 2. Então, o index não é o ideal para a gente utilizar como chave então vamos utilizar aqui um campo id então voltando vamos vir aqui nas interfaces vamos criar mais um campo eu vou colocar o campo de id então aqui eu posso colocar como número ou como string se eu colocar como número eu vou ter que criar uma lógica para saber qual foi o último id adicionado e incrementado para eu gerar esses ids, para que nunca se repita. Ou para facilitar ainda mais, eu posso utilizar um UUID. Eu até estava com a ideia de utilizar um number, mas um UUID é bem mais prático. Então, eu vou colocar aqui como string. Podemos fechar. E agora lá no gerar certificado, no formulário, eu tenho que gerar esse UUID. Então aqui em certificado form ele já está reclamando aqui na instância que eu tenho que ter o ID. E para gerar um UUID eu vou instalar uma biblioteca que se chama UUID. Vamos vir aqui no CMD. Eu vou parar a aplicaçãoicação vou aproveitar esse CMD aqui mesmo npm install UUID beleza, podemos limpar aqui a tela vamos voltar aqui na aplicação inicialmente o meu ID vai ser vazio mesmo, e logo aqui no submit além de atribuir a data atual, eu tenho que atribuir o meu ID então meu certificado.id vai ser igual ao UUID versão 4 eu ainda não tenho importado vamos import colocar aqui from uuid então vamos importar aqui vou chamar aqui de v4 as uuid versão 4 bom, feito isso já sumiu aqui o erro porque eu estou gerando o id no meu frontend isso porque eu ainda não tenho um backend e um banco de dados para eu gerar esse UUID dinamicamente na hora de eu salvar. Então, como essa aplicação aqui não utiliza um banco de dados, eu posso utilizar aqui mesmo o UUID e gerar esse ID exclusivo para cada item. Bom, feito isso, vamos fazer um teste. Vamos ver se eu já tenho aqui um console.log. Deixa eu ver aqui no adicionar certificado. Olha só, já temos aqui um console.log para a gente visualizar. Vamos executar a aplicação novamente, que eu tinha parado. Então vamos vir aqui em gerar certificado. Vinícius, colocar aqui ângulo, adicionar. Vou gerar o certificado. Bom, eu cliquei aqui, ele ainda não está limpando os campos, que é algo que eu já estou falando há um tempo. Que eu ainda tenho que arrumar. Mas vamos colocar aqui um outro nome. Vou colocar aqui João. Vamos gerar um certificado para ele também com ângulo. Vamos pressionar F12. Olha só. Já temos aqui as atividades, a data da emissão, o UUID que eu gerei aqui no campo ID e o nome. Temos aqui também o outro item com UUID. E olha só o que estamos fazendo. Estamos gerando o mesmo UUID para os dois itens. Isso daqui não pode. Então vamos ver aqui. Ele zerou porque eu resetei a aplicação. Vamos adicionar isso daqui daqui então temos aqui um item final 27 vou alterar aqui o nome gerar olha só, ele manteve todos os itens o mesmo item que eu adicionei e por eu estar utilizando a mesma instância e adicionando na lista, isso pode gerar um problema vamos ver aqui novamente vou pressionar F12 vou resetar aqui a minha lista então vou editar aqui um nome e uma atividade adicionar atividade e gerar o certificado olha só, ele já gerou aqui um novo item então ainda assim sem sair da minha página eu vou gerar mais um certificado ou seja, eu ainda estou com a mesma instância do objeto certificado. Então, até que se eu voltar aqui, vou até mostrar a instância, aqui em certificado form, eu já instancio logo aqui na linha 20. Estou utilizando a mesma instância, o mesmo objeto. Então, só vou apagar aqui o nome, colocar aqui o outro nome, vamos gerar. Então, aqui o outro nome, vamos gerar. Então aqui o que aconteceu? Como eu alterei a mesma instância e a minha lista aponta para essas instâncias, ele acabou alterando todos os itens da minha lista. Olha só, João e João, inclusive com um novo id. Então aqui como ele estava apontando para o mesmo objeto que eu instanciei, ele acabou alterando os dois itens. Só que olha só o que vai acontecer agora. Se eu sair da minha página e voltar, ele já criou uma nova instância. Então agora se eu colocar aqui um nome, colocar aqui .NET, adicionar, gerar certificado. Conferindo aqui a minha lista, eu tenho os dois itens, João, que a gente testou e deu errado. Ou seja, ele não sobrescreveu porque já é uma nova instância, esse daqui com o nome Vinicius, e ele já adicionou aqui no final Vinicius corretamente. Então, só de eu sair da minha página e voltar, eu criei uma nova instância, então ele não sobrescreve os itens anteriores bom, e pra resolver isso, porque quando eu clicar aqui em gerar certificado, eu vou limpar os campos, mas ainda assim eu vou estar utilizando a mesma instância eu posso vir aqui no meu certificado service e aqui no meu push, ao invés de passar certificado diretamente, eu vou passar aqui um objeto. Eu vou passar entre chaves três pontos e o meu certificado. O que eu estou fazendo aqui? Eu estou copiando todos os itens anteriores e adicionando mais um item novo. Fazendo isso já resolve o problema de instância, de ponteiro. Então voltando, testando novamente. Colocar aqui um Vinicius, ângulo. Adicionar e gerar certificado. Olha só. Beleza. Só vou alterar aqui o meu nome. Colocar aqui João. Gerar certificado. Vamos ver agora. Olha só, Vinicius. E aqui, está aqui, João. Inclusive com o ID diferente. Todas as informações diferentes. Tirando aqui as atividades que eu deixei propositalmente igual. Então, agora que nós já temos um UUID para identificar, aqui na lista de certificado, quando eu clicar aqui em ver, eu já consigo enviar para página o meu e o id mas isso vamos deixar próximo módulo o que a ideia que é só preparar as informações depois a gente cuida da renderização então agora que nós já temos o e o id podemos já carregar na página de certificado que é quando eu faço acesso aqui clicando em ver essa página aqui só que antes vamos já resolver o problema né do certificado de limpar os campos para ver aqui no TypeScript que é bem rápido só acessar aqui o TypeScript do certificado form o que que eu vou fazer aqui eu vou criar uma função que ele retorna o estado inicial. E o meu estado inicial é esse valor aqui, com todos os campos vazios e a minha lista vazia. Então, aqui eu vou colocar estado inicial certificado. Eu vou retornar o meu objeto. Retornando esses valores, o estado inicial certificado, eu posso atribuir aqui no meu submit. Então, depois que ele fizer tudo isso, o meu certificado vai ser igual ao estado inicial certificado bom, aqui ele está reclamando porque eu esqueci do this .estadoinicialcertificado agora sim aqui como eu estou passando os mesmos campos do objeto certificado, ele não vai dar nenhum problema. Mas se você quiser reforçar o tipo do retorno, você pode passar aqui na função 2.certificado. Bom, vamos fazer mais um teste. Vamos vir aqui em gerar certificado. Colocar aqui Vinicius. Vamos adicionar uma atividade, colocar aqui ângulo. Colocar mais uma aqui, .NET gerar certificado ó, já limpou os campos, bom, mas não era o esperado, apareceu um erro né, bom, isso acontece porque o Angular ele entende que o usuário saiu do foco, do input do nome do aluno só que o nome do aluno é obrigatório então, tá correto ele exibir a mensagem de erro. Só que como eu já gerei um certificado anteriormente, eu tenho que preparar o meu formulário para um novo preenchimento. Então ficaria estranho eu exibir essa mensagem de erro logo após eu gerar um certificado. Então o que eu posso fazer é resetar esse formulário para o estado inicial. Então o que eu posso fazer é pegar a referência do meu formulário que eu criei logo aqui em cima, eu chamei de form, vou trazer aqui para o meu TypeScript, vou criar logo aqui abaixo uma referência para o formulário. Para criar uma referência eu vou utilizar o arroba view child, arroba view child. arroba view charge vou colocar aqui o nome form, que é a variável que eu coloquei aqui vou chamar de form, vou garantir que eu tenho um valor, ele é do tipo ng form então aqui abaixo depois que eu reseto os campos vou fazer referência aqui do meu form . reset form Depois que eu reseto os campos, vou fazer referência aqui do meu form.resetForm. Vamos fazer um teste. Vamos preencher aqui o nome. Atividade. Adicionar e gerar. Olha lá. Já limpou. E não exibiu mensagem de erro. Vamos pressionar F12. Ele deu aqui um erro do undefined length. Vamos ver aqui onde ele deu esse erro. Aqui, no atividade, ponto length igual a zero. Atividade, ele está ficando undefined. Pode ser no momento que eu esteja resetando o formulário, mas a gente pode garantir que eu só vou renderizar esse botão quando eu tiver pelo menos ali atividade então eu posso resolver isso posso renderizar esse botão somente quando eu tiver atividade ou colocar aqui no disable quando eu já tiver o valor de atividade então aqui no meu formulário aqui em adicionar atividade posso fazer assim, vou garantir que eu tenho atividade ou atividade.length igual a zero. Então ele vai desabilitar quando eu não tiver atividade ou quando atividade.length for igual a zero. Então com essa primeira verificação, caso seja undefined, não tem perigo de cair já na segunda verificação causando um erro. Voltando vamos testar aqui de novo colocar aqui novamente vou gerar um certificado pressionar F12, gerar olha só agora não está acontecendo o erro de undefined. Bom, então agora que nós já temos o ID de cada item, vamos buscar na tela de certificado e a tela de certificado é essa daqui quando eu clico em ver então percebam que aqui eu passo o id do meu certificado então vou capturar o id passado por aqui buscar na minha lista o id correspondente e recuperar o meu item, então vamos lá vou entrar aqui na página de certificado no HTML e para eu capturar o meu ID eu vou fazer a injeção de dependência. Então vou digitar aqui private, vou chamar de route porque eu vou precisar do activated route. Então o activatedRoute eu consigo gerenciar as minhas rotas então assim que eu inicializar o meu componente aqui dentro do ngUnit que vai ser executado fazer referência aqui do route para uns map vou criar um subscribe e aí eu vou passar aqui uma arrow function vou recuperar aqui os parâmetros e aqui nos parâmetros Vou criar um subscribe. E aí eu vou passar aqui uma arrow function. Vou recuperar aqui os parâmetros. E aqui nos parâmetros. Eu posso recuperar o id. Então eu vou armazenar esse id. Em uma variável. Vou criar um id. Vai ser uma string. Essa string pode ser nu. Inicialmente. Eu vou deixar ela nu. Então o meu id. Eu vou atribuir params .get e aqui eu vou passar o nome do parâmetro que eu passei na rota, então se nós olharmos aqui em app.routes nós chamamos de id então vamos colocar aqui id nessa página eu também preciso do objeto de certificado. Porque eu vou ter que buscar ele aqui em seguida. Então eu vou criar uma nova variável. Eu vou chamar essa variável de certificado. Vai ser do tipo certificado. Pode ser undefined. Então aqui eu vou atribuir ao certificado a minha busca. Então vai ser certificado service. Ponto. Certificados. Eu vou utilizar o find. Então eu vou capturar um item. Onde o meu item id. É igual ao meu id. Beleza. Então assim eu consigo. Recuperar o certificado. De acordo com o id. Passado pela rota. Então feito isso. Vamos fazer aqui um teste vou colocar aqui um console.log certificado vamos ver qual o certificado que ele selecionou esse console.log aqui de baixo eu vou remover e aqui temos um problema não vamos conseguir testar porque se eu colocar aqui jogar aqui o ID olha só, vou pressionar o enter, f12, ele vai printar undefined, por quê? Porque ao acessar diretamente pela rota, a minha aplicação vai resetar, então tudo que eu tiver ali no meu service, eu vou perder, então por isso que ele não vai achar nada. Então para testar isso, eu tenho que já ajustar essa persistência. Então, vamos ajustar. Vamos vir aqui no app, component ts. O meu app, ao acessar a aplicação, ele sempre é inicializado. Ele é sempre o primeiro, independente de qual tela você acessar. Até porque tudo que você está visualizando é aqui de app component, então aqui no meu app, assim que a minha aplicação inicializar, o componente app inicializar vou colocar aqui implement, vou utilizar o init, ng init assim que eu inicializar eu vou procurar se tem algo no local storage então o que é o local storage? é um recurso do javascript que você consegue armazenar informações no navegador. Então antes de buscar aqui no app, eu preciso já salvar algo antes. E isso vai acontecer lá no meu serviço de certificado, logo aqui. Então assim que eu adiciono um certificado, logo em seguida eu já vou salvar essa minha lista atualizada no meu local storage. Então, eu vou chamar aqui o local storage set item. Aqui eu vou colocar uma chave para recuperar essa lista. Essa chave vai ser certificados. Certificados, beleza. E o item que eu vou salvar vai ser o meu certificados. Só que eu preciso fazer um string file, que eu preciso salvar no formato de texto então vou utilizar aqui o jason pra já salvar no formato de jason só que em string string file e aqui eu passo meus certificados beleza então toda vez quando adicionar um certificado na lista a minha lista vai ficar atualizada no meu local storage então vai ficar assim vamos atualizar aqui a página vamos entrar em gerar certificado pressionar que o f12 eu vou editar aqui um mais um certificado adicionar gerar certificado beleza agora eu vou fazer o seguinte vou editar aqui local storage olha só ele já até apareceu aqui mas eu já vou direto vou utilizar o get item vou passar a chave certificados e olha só ele já salvou exatamente a minha lista bom beleza então agora vamos lá no app recuperar essa lista e atribuir para minha lista de certificado caso tenha algo. Aqui no ng-on-init mesmo eu posso fazer o seguinte, vou criar uma const certificados, vou utilizar o local storage, agora vou utilizar o get-item certificados. Vou precisar utilizar o meu serviço aqui em app. Então aqui eu vou criar o meu construtor. Private certificado service. Vai ser do tipo certificado service. Então aqui abaixo, certificado service. Eu vou atribuir o valor caso eu tenha encontrado. Então certificado, eu tenho algo? Se sim, eu vou fazer um JSON parse certificados que aqui ele vai fazer o processo inverso ele vai pegar a minha string e transformar em JSON e aí eu já consigo salvar esse objeto aqui na lista de certificados então aqui na verdade eu estou atribuindo para a minha lista. Então, aqui é certificados. Caso não encontre nada, eu vou manter a minha lista vazia. Bom, vamos testar isso. Vamos vir aqui. Vou atualizar. Vamos acessar aqui o local storage. Ó, já temos algo aqui. Vamos printar a lista de certificados agora do serviço. Vamos ver. Olha só, ele já persistiu. Já tenho aqui a minha lista de certificados no meu serviço. Agora eu nunca mais vou perder a minha lista da minha aplicação. Bom, então essas informações só são perdidas caso o usuário limpe os dados de navegação, ou se você estiver testando, você pode limpar aqui utilizando local storage ponto clear executando isso eu procurar aqui, fazer um get olha só, ele já perdeu as informações, então agora já temos os dados sendo persistidos bom agora sim, vamos incluir só mais um aqui, colocar ângulo gerar, colocar mais um, José assembly, adicionar colocar aqui a AWS também adicionar e gerar vamos pressionar aqui F12 olha só, nós temos aqui três, vamos selecionar esse aqui do meio esse aqui ó, C5. Final C5. Posso recarregar. Vamos acessar a tela de certificado. Vamos colar. Pressionar o Enter. Vamos ver se ele recuperou algo. Nós temos algo aqui. E está lá. Recuperei o item com ID que eu passei logo aqui na minha url com isso eu já estou preparado para popular essas informações em tela mas isso eu vou deixar para o próximo módulo bom, antes de finalizar esse módulo eu gostaria de fazer aqui alguns ajustes e o primeiro ajuste é aqui na nossa navbar vou acessar o html eu deixei fixo aqui o active na tag i, então se eu acessar a aplicação, perceba que o active ele aplica aqui na minha tag a, mas está fixo aqui na tag i, que são os ícones, está vendo? O ícone não muda de cor. Então eu posso aplicar esse active da seguinte forma, aqui na tag i eu vou utilizar o ng class, vou aplicar a classe active, class, vou aplicar a classe active caso o meu howtrolink active aqui do meu link for true, se for is active, então eu posso fazer o seguinte, eu vou criar aqui uma variável de template, eu vou chamar aqui de howtrolink active e vai ser igual ao próprio howtrolink active vou fazer dessa forma então eu obtendo esse valor, eu posso colocar aqui, howtrolinkactive vou fazer dessa forma então eu obtendo esse valor, eu posso colocar aqui, howtrolinkactive rla.isactive bom, beleza então ele está só reclamando porque eu não importei o common module vamos importar aqui o common module parou de reclamar, e eu vou passar o ngclass aqui para baixo também no outro ícone e passando aqui para baixo eu não posso utilizar o rla a variável aqui de cima então essa minha variável aqui de cima vai ser rla lista certificado vamos passar pra cá e aqui embaixo vou passar essa outra parte aqui pra baixo também então esse daqui vai ser o rla gerar certificado então só passar essa variável aqui para cima vamos salvar vamos dar uma olhada olha só agora sim ele tá ativando o ícone também e um outro ajuste também é que eu tô permitindo adicionar mesmo com o botão desabilitado olha só ele permite o adicionar itens aqui na lista em branco bom, esse é bastante simples de resolver vamos aqui no certificado form especificamente aqui no typescript e aqui na função adicionar atividade, eu vou criar aqui uma verificação e aqui eu vou colocar o seguinte, se atividade.length for 0, eu não vou deixar vou dar aqui um retorno, então agora sim se eu clicar em ad for 0, eu não vou deixar. Vou dar aqui um retorno. Então agora sim, se eu clicar em adicionar, ele não vai deixar. Agora se eu coloco aqui uma atividade, ele deixa. Agora que você já preparou as informações nas telas, você está preparado para ir para o próximo módulo.