WEBVTT Olá Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula do nosso curso. E agora no módulo 4, a gente vai começar a entender como que a gente armazena as coisas no nosso app. A gente falou na última aula, pessoal, sobre View Models. E falando sobre View Models, a gente vai utilizar uma View Model aqui, dessa tela de novas receitas, então a gente vai vir aqui em nova receita, e a gente vai construir a regra de negócio aqui dessa ViewModel, para a gente poder, pessoal, adicionar coisas no banco de dados. Mas, Matheus, que banco de dados é esse? Pessoal, quando a gente está trabalhando com aplicativos, a gente pode trabalhar de algumas formas. A gente pode ter o nosso app, vamos tirar um print aqui do nosso app. A gente pode ter o nosso app aqui Vamos tirar um print aqui do nosso app. A gente pode ter. O nosso app aqui. Tamanho real. Ixi veio grandão. A gente pode ter o app. Que ele vai estar. Deixa eu tirar um outro print aqui. A gente pode ter. Um app que vai estar comunicando com o back-end. Então a gente tem aqui o nosso app e quando a gente adiciona as coisas aqui, pode chamar um serviço, então a gente vai pôr aqui um texto, né? Chamar back-end e esse back-end vai ter uma regra de negócio para armazenar no banco de dados. Então, esse serviço aqui vai armazenar em um banco de dados ou no back-end, num bucket do S3, banco de dados. Só que o nosso app de receitas, a intenção dele é que ele funcione de maneira offline. A gente não tem um banco de dados, um back-end, nem nada disso. Então como que a gente vai fazer? Onde que a gente vai guardar isso tudo, Matheus? Você já me ensinou sobre o User Defaults, é lá que eu vou guardar isso? Não. O User Defaults ele é feito pra guardar alguns dados de cadastro do usuário, alguns dados de cache, mas não dados tão grandes. E pra isso, pessoal, a gente tem o SQLite, tá? O SQLite ele é um banco de dados muito leve e embutido que já vem nos nossos dispositivos, que a gente pode usar diretamente no nosso aplicativo iOS. Então, ao invés de chamar o backend aqui, a gente vai chamar o nosso banco de dados SQLite. Então, no curso agora, vocês já vão poder incluir no currículo de vocês, nas habilidades que vocês dominam, que vocês sabem utilizar o SQLite. Ele é muito eficiente e ideal para esses apps que precisam de dados locais, pessoal, como aplicativos de anotação, aplicativo de meta, lista, catálogos. E, por exemplo, o nosso app, por trás das contas, é uma lista. A nossa TableView vai ser uma lista de ocorrências de remédio que manda notificações, que manda alertas, mas por trás dos panos, se a gente for pensar de forma simples, ele é uma lista, tá pessoal? E o que é o Banco de Dados SQLite, né? O Banco de Dados SQLite, pessoal, ele é um banco relacional, Ele é um banco relacional. No curso aqui, ele já é um curso um pouco que já foge do básico, mas se você não entende o que é um banco de dados relacional, existem bancos relacionais e não relacionais. Os bancos relacionais, eles organizam as estruturas deles, dos dados, em tabelas. Então a gente vai ter, por exemplo, uma tabela que vai ter ID, por exemplo, tá? Ela vai ter também nome.io talvez não seja o melhor lugar pra eu fazer isso aqui, mas vamos aproveitar que a gente já tá nele, né? Esse ID aqui, esse nome e a cidade, ele é dividido como se fosse uma planilha de Excel, tá? Então ele é dividido aqui em uma tabela, né? Então a gente vai ter aqui ó deixa eu copiar esse cara aqui colocar aqui pra baixo deixa eu copiar esse é mais um dele eita vamos fazer esse aqui vamos copiar ele porque beleza esse carinha o que ele vai ter ele vai ter por exemplo alguns campos né então por exemplo aí dia aqui aqui vai ser um vamos colocar aqui que ele tem um aí de um então vamos inserir um texto aqui um E aí aqui a gente vai ter o dois Ah tá aí aqui a gente vai ter o nome da pessoa a gente vai ter a idade, então por exemplo aqui a gente vai ter Maria Maria e aqui a gente vai ter 26, 25 aí no nosso banco se eu buscar, eu vou buscar no banco pela, aí a gente tem colunas e tem linhas se eu buscar, eu vou buscar no banco pela... Aí a gente tem colunas e tem linhas. Se eu buscar pelo ID 1, ele vai me retornar tudo que tem nessa linha, tá? No banco relacional. Então, ele vai me retornar que é a Maria, de idade 25. Então, vamos supor que eu quero o nome da pessoa que está na coluna de ID número 1. Ele vai me retornar isso, tá? E esse cara, ele já vem embutido no iOS. Esse banco, né? O SQLite. Ele vem embutido no iOS, então você não precisa instalar nada para utilizar ele. A gente só precisa vir aqui no nosso código e passar a quando a gente fizer novas receitas e quando a gente for buscar por minhas receitas, a gente só precisa utilizar ele. Ele já vem embutido, né? E aí, ele tem algumas vantagens, como eu disse pra vocês. Ele é bem rápido e leve, ele vai direto no dispositivo, não é pesado, ele armazena as coisas. Ele é muito fácil de ser usado, como a gente vai ver na próxima aula, quando a gente for implementar ele na prática. E ele guarda tudo local ou seja ele não precisa de internet Beleza então a gente vai ver agora é como que a gente pode utilizar esse cara Beleza a gente vai fazer o setup dele e vai utilizar de uma vez ele tá então a gente vai voltar aqui para o terminal abrir um terminal, vocês tem que tá na pasta reminder, tá? Se vocês não estiverem, vocês dão um cd e vão pra onde vocês criaram e se eu der um open. aqui, eu vou abrir a pasta do meu reminder, né? Por que que eu tô fazendo isso? Porque eu quero abrir o meu podfile né? Olha só a gente até então só instalou o firebase a gente não instalou outra coisa e aqui a gente vai fazer o seguinte, a gente vai instalar o pod pod vamos colocar o sqlite.swift vamos fechar aqui e vamos colocar Que ele A gente acha que não precisa colocar a versão nele não Vamos salvar aqui A gente vai fechar o nosso Xcode Porque a gente vai vir aqui no terminal E vai dar agora um pode install Agora ele está analisando as dependências E instalando o SQLite Agora a gente vai vir aqui de novo E abrir o reminder.xcworkspace Porque agora Eu não sei se o Xcode tinha sido encerrado Deixa eu encerrar ele de novo aqui Porque ele abriu bem rápido Agora a gente já vai ter No nosso projeto O SQLite integrado Então na próxima aula O que a gente já vai ter no nosso projeto o SQLite integrado. Então na próxima aula o que a gente vai fazer? A gente vai utilizar o SQLite, a gente vai construir a nossa ViewModel e a gente vai ver como que a gente manda esses dados para o nosso back-end, entre aspas, para o nosso banco de dados integrado que é o SQLite. Vejo vocês na próxima aula, pessoal.