WEBVTT Agora que a gente já viu como funciona o SQLite e o que ele é, o que a gente vai fazer agora? A gente vai utilizar ele, só que a gente não pode simplesmente vir aqui na tela de receitas e incluir o SQLite. Matheus, por que a gente não pode só incluir o SQLite na tela de receitas? Porque o SQLite, o nosso banco de dados, vai ser utilizado na tela de receitas, mas quando o usuário clicar em Minhas Receitas, ele tem que cadastrar as receitas que estiverem no banco de dados. Os remédios, os lembretes desse usuário vão ficar no banco de dados. Então, esse banco tem que ser acessado, ele tem que ter algo que possa acessar ele em qualquer classe. Matheus, por que você não põe isso na ViewModel? Por quê? Se eu deixar em uma ViewModel que vai estar diretamente ligada à tela de receitas, ele também pode ter esse problema, né? Mas como todo o meu app vai utilizar um banco de dados, o que eu quero fazer? Eu quero criar um helper. O que é um helper? É uma classe que vai ajudar a gerenciar o banco de dados, vai ajudar a fazer a escrita, vai ajudar a criar o banco e etc. Então as operações básicas que forem ser feitas pelo meu app vão ser feitas pelo helper. Então vamos dar uma fechada aqui nessas classes todas, nos components, pra gente ter uma dimensão de como está a estrutura aqui do nosso projeto né aqui em features pessoal a gente tem as cenas né que são as nossas telas a gente tem componentes e a gente vai ter agora uma nova pasta né então vamos base tá essa pasta vai conter por sinal um arquivo novo tá um arquivo de Swift que vai se chamar DB Helper tá pessoal o DB Helper vai ser uma classe responsável por ter as requisições básicas, as funções básicas que as outras ViewModels vão chamar. Então, vamos supor que eu vou ter aqui a ViewModel de novas receitas. Essa ViewModel vai chamar a função, por exemplo, escreve ABC no banco. A função escreve vai estar aqui no DB Helper. Então, vamos construir ele juntos? Aqui a gente vai dar o import SQLite 3 importante, tá, pessoal? Na última aula, a gente instalou no podfile, né? A gente colocou como dependência do nosso podfile. Portanto, a gente não precisa usar o import SQLite 3, tá? A gente pode utilizar direto o import SQLite. Eu vou utilizar o 3 porque ele já vem nativamente, beleza? E eu quero mostrar para vocês como vocês podem construir sem aquele podfile. Então vocês podem optar ou não por utilizar aquele podfile. A gente pode, para ter um projeto mais leve, remover aquilo e utilizar direto. Mas por enquanto vamos utilizar o SQLite 3 para vocês verem como é a estrutura e depois a gente decidir isso juntos e pode conversar sobre essas dependências Beleza então vamos criar aqui uma public class na verdade ela pode ser só uma class porque ela vai ser interna só quem só aqui no módulo a gente vai utilizar ela né vamos criar uma DB Helper No Xcode que eu estou, ele já sugere o nome de acordo com o nome do arquivo que foi criado Isso é uma mão na roda No Xcode que você está, pode não ter, mas é por isso que ele está me sugerindo aqui Xcode let shared é igual a DB Helper Então o que eu estou criando aqui, pessoal, é um shared Quando a gente fala de um shared, é um singleton Então eu estou criando aqui pessoal é um shared. Quando a gente fala de um shared é um singleton. Então eu estou criando uma instância dessa classe. Todo mundo que chamar dbhelper.shared vai ter acesso aos métodos desse cara no momento dessa criação. A gente vai ter mais pra frente algumas aulas falando sobre padrões de projeto. E aí eu vou falar sobre o singleton. No dia a dia do trabalho vocês vocês vão utilizar muito o Singleton, esse Shared, vocês vão ver muito no dia a dia de trabalho de vocês. Pode ser que de momento vocês não entendam 100%, mas a gente vai ter aulas aqui na nossa formação para falar sobre isso. O importante que vocês entendam aqui, que essa variável vai guardar uma instância dessa classe, beleza? É importante vocês entenderem, mas nós vamos ter aula sobre Singlet, vamos explicar porque ele pode ser muito bom ou pode ser muito ruim. Inclusive é um tema muito recorrente em entrevistas, beleza? Vamos criar aqui também uma variável privada que vai chamar DB, tá? E ela vai ser um opaque pointer, tá? Por quê? Porque a gente vai apontar para ele na hora de executar o banco de dados. Vocês vão entender ali para frente. Private init. Vamos fazer aqui. Vamos chamar um método openDatabase. Vai ser o método que vai abrir nossa base de dados quando a gente quiser. Então, a gente vai iniciar aqui a nossa base de dados e vamos criar o método createTable para criar as nossas tabelas, né? Que são esses caras aqui. Então, aqui a gente está fazendo um método para iniciar o banco, para ele estar disponível para aplicação e um método para criar nossas tabelas, tá? Esses métodos não existem, claro que não existem. A gente vai criar eles agora né então vamos aqui uma private funk open database né a open database ó já indexou ali vai fazer o seguinte o let file URL Então vamos criar uma URL aqui vamos dar um try beleza vamos forçar esse try aqui para você só para a gente ver esse cara funcionando vamos chamar o file manager. Default Beleza então o o manager de arquivos default e a gente vai fazer o seguinte aqui ó a gente vai dar um tab Porque a gente quer no contexto desse try Para fazer o seguinte .url .url For in E appropriate A gente quer o for in E appropriate for e create O for aqui Vai ser para o diretório de documentos Beleza In .user domain mask Que é a máscara do próprio usuário. Appropriate for a gente pode passar nulo, e no create a gente vai passar false, tá? Aí agora aqui a gente vai dar um appendin pathComponent, tá? E a gente vai chamar esse cara aqui o nome do nosso banco de dados né E aqui ele vai ser reminder. Esqueleto beleza que vai ser a tabela que a gente está criando aqui reminder. if sqlite3 underline open e aqui a gente vai passar file url.pf a gente quer o caminho do file url e aqui, essa estrutura aqui vocês não precisam entender 100% porque essa estrutura já vai dizer respeito a indexação ali do opac pointer né que tá ali em cima na linha 13 né que é do Objective-C então a gente vai endereçar ele aqui ó com esse é comercial então e DB beleza vocês podem entender ou decorar essa sintaxe ela não é importante agora o importante é que vocês entendam o que está sendo feito a gente vai passar também por um módulo que a gente vai dar uma corrida ali uma esclarecida no Objective-C uma esclarecida também em indexação a gente vai entender melhor o que são ponteiros a gente vai entender melhor um pouquinho o que que é memória, porque é importante que vocês tenham uma noção do que tá acontecendo, o que é apontar pra um endereço de memória, tá? Principalmente quando a gente tá falando do Objective-C, mas vocês provavelmente só vão se deparar com código em Swift. Isso aqui, a gente tá fazendo apenas pra abrir o banco de dados, é um padrão que é utilizado. Aqui a gente está pegando, se ele der erro aqui, se ele não tiver ok, a gente vai dar um print. Erro ao abrir o banco de dados. Beleza? Então esse método, pessoal, ele vai abrir o nosso banco de dados. E agora a gente vai começar a utilizar um pouquinho, um pouquinho de nomenclatura SQL. Porém, vocês vão ver que é muito simples. É como se a gente estivesse escrevendo em inglês, como se a gente estivesse falando em inglês. Então, vamos fazer o seguinte. A gente vai dar aqui um private func, tá? Create table, que é aquele método que a gente colocou Ali em cima, beleza? Esse método é o método que vai criar Por fim a nossa tabela Vamos fazer o seguinte A gente vai fazer um let CreateTableQuery Ou seja, a gente está criando a query Que vai criar a nossa tabela Matheus, o que é isso? É a query que vai ser executada quando a gente chamar. Então, vamos fazer o seguinte, 1, 2, 3, a gente vai abrir três aspas duplas, vamos dar um enter aqui, tá? Vamos apagar isso aqui só para não ficar confuso. E o que que a gente vai fazer aqui? Vamos colocar um create, aqui tem que ser tudo em maiúsculo esse início, tá? Create table if not exists, ok? então cria a tabela caso ela não exista e a tabela vai chamar receipts vai ser a nossa tabela de receitas e aí a gente vai abrir aqui um parênteses vamos vir aqui e dar a gente vem até um tab embaixo do create a gente vai dar mais um tab, tá? A nossa tabela vai ter um id e ele vai ser um integer primary key, ou seja, ele vai ser a chave primária que a gente vai acessar pra pegar nossas tabelas, então quando a gente quiser a receita A, B, C ou D, ela é a chave primária que a gente pode usar para relacionar. Isso está envolvido com o conceito de banco relacional, a chave primária. E a gente vai colocar uma informação aqui também, que é a seguinte, autoincrement. Por quê? Porque a gente quer que esse ID se autoincremente. Então, quando eu adicionar a receita 1, ela vai ser o ID 1, a 2 vai ser o 2, o 3 e assim por diante. Ela vai se autoincrementando porque eu não preciso informar o ID toda vez que eu criar, beleza? A gente vai ter o Remedy, que é o nome do remédio. Qual o nome do Remedy? Ele é um text, né? A gente vai ter aqui também o Time, que vai ser um text no banco de dados. A gente vai ter que tratar no nosso app, mas no banco de dados ele vai ser um text. A Recurrency, banco de dados, a gente vai ter que tratar no nosso app, mas no banco de dados ele vai ser um text, a recurrence que também vai ser um text que é a recorrência que o usuário vai tomar ou não o remédio e o take now, que é se o cara tomou ou não o remédio na hora tá, por enquanto a gente pode não usar ele, porque ele vai ser mais pra frente, eu vou explicar pra vocês mas a gente já não usar ele, porque ele vai ser mais para frente, eu vou explicar para vocês. Mas a gente já vai criar ele aqui, tá? Vamos fechar isso aqui. Vamos colocar um ponto e vírgula, dar um enter aqui. E aqui embaixo, três aspas duplas também, beleza? Então, aqui a gente criou uma query, ó. Isso aqui nada mais é do que uma query. E ele está dentro de uma variável. O que a gente tem que fazer agora é o seguinte. var statement. Ele também vai ser do tipo opaque pointer, ou seja, um ponteiro opaco. A gente vai fazer o seguinte. if sqlite. Aí aqui, pessoal, a gente vai entrar em muitas nomenclaturas que elas são sintaxes padrões, então sempre que você for criar uma tabela, ela tem que ser feita dessa forma, não é tão importante você entender literalmente cada linha que está aqui, pode ter um nome aqui que você não conhece, por exemplo, o seu pack pointer mas eu não quero que vocês foquem nisso agora porque vai atrapalhar de aprender o que é mais importante de aprender agora. Que é o que isso está sendo feito no fim das contas. Ele está criando a tabela. E o foco dessa aula é a gente entender isso. Então, se você está com um pouco de dificuldade aqui nessa sintaxe, nessas nomenclaturas, não se preocupem. Beleza. Aí agora o que que a gente quer a gente quer é chamar o SQLite prepare V2 a gente vai passar o DB aqui de primeiro parâmetro a gente vai passar a nossa query de criar tabela tá já passar aqui um menos um deixa eu mostrar pra vocês antes o que é cada coisa dessas que a gente tá chamando se eu fizer aqui acho que é melhor eu apagar aqui e fazer do zero, que aí vocês vão ver ó, aqui ele tá passando pra gente o byte tudo isso aqui que a gente tá pegando o tail, o byte, é o que a gente tá passando ali, tá? Então a gente vai passar o statement a gente vai passar nulo, a gente vai passar menos um, tá? Então a gente vai passar o statement, a gente vai passar nulo, a gente vai passar menos um, beleza? Então, a gente, por enquanto, não vai se aprofundar tanto nisso, porque é só uma coisa de sintaxe, indexação de memória, então olha só, aqui a gente vai ter um e-comercial statement, um new, e aqui igual a SQLite underlineline ok. Então isso aqui, caso o SQLite esteja ok, no fim das contas o que isso aqui está verificando é se o SQLite que a gente está criando, se a tabela, se isso tudo foi ok, se isso está válido, a gente vai tomar algumas ações. Então a gente vai fazer o seguinte, if SQLite 3 Underline prepare Não, underline step Tá Aí aqui a gente vai passar o statement Beleza E a gente vai fazer o seguinte É igual a sqlite Underline done, ou seja, se ele já estiver pronto A gente vai fazer o seguinte Print E aqui a gente vai printar Tabela criada Com sucesso Então se isso aqui funcionou A gente vai printar tabela criada com sucesso E vamos fazer um else aqui Else Print Vamos fazer um else aqui. Else. Print. Tabela. Não, erro. Erro na criação da tabela. Deixa eu mudar aqui também para tabela, tá? Então, vocês podem ver, pessoal, que aqui é só a criação da tabela mesmo, tá? Vocês não precisam se preocupar se vocês não estiverem entendendo algum pontinho básico aqui Isso é uma sintaxe, uma estrutura que é um pouco chata Mas é o padrão, sempre que a gente for utilizar o SQLite, tá? E com o tempo ela vai ficando mais simples de ser entendida A gente vai pôr um outro else aqui, que é o seguinte vamos colocar só para a gente ter tudo logado, para a gente entender onde ele pode estar entrando, create table, que é aquele cara que está ali em cima, statement, não conseguiu executar, ou seja, se der problema nesse cara aqui que prepara, ele vai cair aqui nesse else para a gente. Aqui no final de tudo, a gente vai chamar um sqlite3, underline, finalize, statement. Então ele vai terminar de executar isso aqui para a gente, beleza? E agora a gente começa a utilizar as coisas do nosso... Então, quando a gente chamar o dbhelper aqui, quando ele iniciar com esse shared, ele já vai abrir o nosso banco de dados e criar a nossa tabela para a gente, beleza? Só que agora a gente precisa de um método para inserir. Então, quando a gente clicar aqui em novas receitas, a gente precisa inserir o remédio, o horário, as recorrências e o take now. Como que a gente faz isso? A gente faz uma func, insert, recept, né? E o que que a gente tá inserindo aqui, Matheus? A gente tá inserindo uma string, ó, um remedy string, um time string, uma recorrência string, um take now, que é um integer, né? que vai ser um booleano, que a gente vai converter pra 1 ou 0, beleza? Então, são esses caras aqui. Então, o que a gente vai fazer no insert receipt? A gente vai passar parâmetros, né? Então, remedy vai ser uma string. A gente vai passar time, que também vai ser uma string. Recurrency, que vai ser outra string Recurrence Que vai ser outra string E takeNow Que vai ser um booleano Beleza? Aí agora o que a gente vai fazer? Let Então, olha, o que a gente teve que fazer aqui pra criar a tabela? Uma query, né? Então aqui a gente também vai fazer uma query Mas essa é a de inserção Então let Insert Query Né? Como que vai ser uma query, mas essa é a de inserção. Então let insert query. Como que vai ser essa query, pessoal? Essa query vai ser o seguinte, insert into, ou seja, coloque em na tabela, a gente passa o nome da nossa tabela, que é receipts, olha só, essa tabela aqui de receitas, insert into receipts. Pessoal, eu sei que essa aula está se prolongando sem a gente poder mostrar nada, mas querendo ou não, o banco de dados ainda não tem como a gente ver as coisas na tela. Na próxima aula, depois que a gente terminar isso tudo, a gente vai inserir algumas coisas e eu vou mostrar para vocês uma forma da gente visualizar o banco de dados, porque eu entendo que nesse início, ver as coisas de forma visual facilita bastante então o que a gente vai fazer aqui, a gente vai abrir e fechar a gente vai abrir e fechar parênteses e vai pegar os parâmetros, então aqui vai ser remedy, time, recurrence take now esses são os parâmetros que estão aqui em cima remedy, time recurrence e take now, beleza? E a gente vai inserir os values deles, né? E aí aqui a gente aponta esses valores, beleza? Tá, aí aqui no final, ponto e vírgula. Então essa é a nossa query de inserção beleza? e aí a gente vai fazer a mesma coisa que a gente fez pra todos var statement então statement é um opaque pointer, vocês podem ver que isso aqui é padrão, né? vocês estão vendo então a gente vai fazer o seguinte, ó if, tá? if sqlite3, underline, prepare, underline, v2, tá? Aí a gente vai passar todas essas coisas aqui. Aí aqui vai ser o db, aqui vai ser a nossa insert query, aqui vai ser o menos um, aqui vai ser o e-comercial com o statement, beleza? E aqui vai ser o "-1". Aqui vai ser o E comercial com o statement. Beleza? E aqui vai ser nulo. Olha só. Vocês podem ver que é um padrão que se repete de sintaxe. Então, vocês não precisam se preocupar com isso de fato. Então, se o SQLite estiver ok, o que a gente vai fazer? SQLite 3. SQLite 3. Underline. Bind. Text. SQLite 3, tá? SQLite 3, underline, bind, text, tá? Então a gente vai pôr aqui um texto. E aí a gente vai usar o statement aqui de primeira. Esse primeiro parâmetro você passa o statement. Aqui você passa um integer pra ele, beleza? Que vai ser incrementável. Então, é o primeiro campo que a gente quer colocar ali. E aqui, a gente vai passar o valor. Então, a gente vai passar o remedy, que é a string que chegou aqui em cima na linha 54, que a gente está passando aqui, o remedy. A gente quer passar ele como SNSSString Matheus, isso já era uma String O que você está transformando em uma tal de NSSString? Porque, pessoal, o SQLite Ele não escreve direto em String O SQLite 3 Ele vai utilizar o NSSString Que é o carinha lá do Objective-C Beleza? E lá no Objective-C é dessa forma que é utilizado. Por causa do Next, tem toda a história do Next, quando o Steve Jobs voltou pra Apple. A gente tem vários caras que começam com NS por conta disso, beleza? Mas aí é utilizado dessa forma, beleza? Aí aqui a gente põe .utf8string, beleza? Aí aqui a gente põe "-1", e vírgula new, porque eu acabei apagando um campo ali, não sei se vocês viram, beleza? O que a gente vai fazer para ganhar tempo? Vamos copiar esse cara aqui, e vamos colocar 4 vezes, que são 1, 2, 3, 4 nossos campos, tá? Vocês podem ver que é uma sintaxe, pessoal. Vocês não precisam entender exatamente por que a gente está convertendo uma string direto no NSS string, utilizando o TF8 string. Para frente, a gente vai ter uma aula sobre o Objective-C, que a gente vai dar uma corrida nisso tudo, mas por hora entendam que é a nomenclatura do SQLite 3, tá? Existem outras formas de fazer, mas essa aqui é uma das mais comuns que a gente encontra e a gente vai aprender assim e vai aprender de outras formas também, fechou? O importante aqui é a gente utilizar as mais diversas formas possíveis para poder aprender e chegar nos mesmos resultados, tá? Aqui eu acresci um para cada uma das vezes que repetiu, então 1, 2, 3 e 4. Aqui a gente vai passar time, que chegou para a gente, a gente vai passar o recurrence, que chegou para a gente, e vai passar o take now. Só tem um ponto aqui, o take now não é uma string, vocês estão lembrados? O take now é um booleano, e aqui no banco de dados é um inteiro.Now, ele é um booleano e aqui no banco de dados é um inteiro, por que que ele é um booleano inteiro? no Objective-C pessoal, o booleano, quando a gente fala de booleano, a gente quer falar true ou false no Objective-C não existe direto o objeto bool ele tem um bool assim que é todo maiúsculo mas ele trata com 0 ou 1 Beleza? Então a gente vai utilizar 0 ou 1 Por isso que aqui no banco ele é um inteiro Então na hora de salvar ele Na hora da gente salvar o take now Ele é salvado de uma forma diferente A gente vai fazer o seguinte A gente vai pôr uma interrogação Que é um ternário A gente vai verificar O ternário é 1 ou 0. Beleza? O que isso aqui está significando no fim das contas? E aqui não é text. Aqui a gente não vai bindar um text. A gente vai bindar um inteiro. É um int. O que isso aqui significa no fim das contas? É a mesma coisa de eu falar o seguinte. If take now for igual a true, tá? O valor dele é 1. Else é 0, beleza? É a mesma coisa. Isso ele é um ternário. Só que com ternário, o if é escrito dessa forma. Take now, lê assim, ó. Take now é igual a true. Take now é true. É 1 take now é igual a, é true take now é true, é 1 caso seja falso, else zero, esses dois pontos é um else isso aqui é o que a gente chama de ternário a gente vai ter uma aula mais pra frente que a gente vai explicar os ternários também, tá? podem ficar tranquilos, mas aqui a gente tá salvando ele com 1 ou 0, dependendo do valor dele no nosso banco, beleza? aí aqui a gente não precisa do new das strings ele só termina desse jeito aqui e boa é agora o que que a gente vai fazer a gente vai agora que a gente já tem esses Campos a gente vai pôr um if aqui embaixo então if SQLite 3 a online step e vão poste aqui é igual a SQLite Doni SQLite online Doni ou seja se ele terminou tá se esse cara funcionou e terminou e vai pintar esse aqui não precisava ter vindo até aqui não esse aqui é aqui a papa ata beleza se o esqueleto do step state é igual a esqueleto doni a gente vai printar aqui que ele receita inserida com sucesso. Beleza? E aqui, else, vamos colocar um print para a gente saber o que está acontecendo no nosso banco de dados. Falha ao inserir receita na tabela. Tá? E aqui, a gente pode chamar um outro else, tá? A gente pode vir aqui, else, e a gente pode falar se o statement deu erro também. Então, a gente tem esse if aqui que verifica o statement. A gente pode vir aqui no final dele e falar o seguinte else else ó se eu clicar vocês veem que é do if lá de cima else print falha insert statement falhou e aí aqui fora opa aqui fora agora a gente vai fazer o SQLite 3 underline, finalize statement beleza? então está pronto o nosso método que escreve na tabela que insere os dados na nossa tabela. Deixa eu só ver porque esse primeiro if aqui está dando problema. A gente tem SQLiteBindInt, if SQLite3, underline, step, statement é igual a SQLite done. Para a gente não perder muito tempo, pessoal, eu acabei fazendo um corte aqui, porque essa aula já está longa e eu demorei um pouco para ver. Faltou fechar um parênteses aqui, e eu acho que esse cara aqui também não está no if. Se a gente clicar aqui, a gente vê que essa é a chave que está fechando aquele if. Então a gente precisa que tudo isso aqui, vamos dar um comando X, tá? A gente quer que esse cara esteja depois desse IF aqui. Então a gente vem aqui e dá um else isso aqui e vamos colocar para ele rodar também o SQLite. Aqui faltou a gente fechar da classe. Vamos selecionar tudo com o comando A e dar um CTRL I. Beleza, agora o nosso método que insere as receitas está finalizado. Vocês podem dar um comando R para ver ele rodando no app. Para a gente não se estender muito, na, na próxima aula, a gente vai integrar ao SQLite o método que vem aqui nas novas receitas e chama isso aqui lá na nossa ViewModel, beleza? Então, a gente vai construir a ViewModel que vai chamar o DB Helper. Mas, inicialmente, pessoal, esse é o nosso DB Helper. Então, ele vai abrir o banco de dados, ele vai criar a nossa tabela pra gente com um id um remédio, um time um recurrence e um take now e esse método aqui que vai inserir os elementos nela, na próxima aula a gente vê como que a gente pode colocar isso na nossa tela pra rodar, fechou? vejo vocês na próxima aula e até mais