WEBVTT Fala, galera! Sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso. E agora a gente já tem o nosso método de receitas, né? E na aula de hoje a gente vai aprender a como adicionar os campos que estão aqui a esse método, né? Então a gente criou um DB Helper, pessoal, que esse DB Helper, além de criar a nossa tabela e fazer tudo, ele tem um método que insere na tabela né esses campos que chegam aqui por parâmetro e o que a gente vai fazer agora é o seguinte a gente quer ir até a nossa tela né então vamos voltar aqui para cines a gente vai para tela de novas receitas e a gente quer criar aqui a nossa viu modo tá porque a nossa viu modo vai conversar com o nosso DB Helper então vamos criar uma pasta aqui viu modo tá deu algum erro aqui no meu xcode mas beleza vamos vir aqui no file e vamos criar uma new precept viu modo tá aí recebe o modo vai ser a classe responsável por fazer a comunicação com o nosso DB Helper, viu, pessoal? Então, vamos fazer isso aqui, uma class newReceptiveViewModel, e nela, a gente não precisa criar um milhão de coisas, a gente só precisa que ela tenha uma func addReceptive, tá? E o que que essa função vai ter? Vocês não concordam comigo que a gente precisa que essa função tenha o texto aqui do remédio, a data aqui do horário, a recorrência e o tomar agora. Então, o que a gente vai fazer aqui é o seguinte, a gente vai colocar esses parâmetros, então, Remed vai ser uma string, Time vai ser outra string, Recurrence vai ser também uma string, e TakeNow vai ser um booleano. E o que a gente faz agora? A gente, pessoal, vai chamar o nosso DB Helper. Então, olha só. DB Helper, tá? E aí a gente vai acessar o nosso Shared, tá? Que é o nosso Singleton. Perceba que o nosso Shared, eu vou clicar com o botão direito aqui, Down Jump. O que ele é? Ele é uma variável estática que guarda uma instância. Então, ele está inicializando aqui, ele está inicializando o DB Helper. Então, quando eu chamo o Shared, ele já está inicializado aqui. Então, eu não preciso fazer um DB Helper, criar uma variável que vai armazenar ele inicializado. A gente já tem isso no Shared, que é o nosso símbolo. E eu vou chamar o nosso método de insertRecept, que se eu der um jump aqui, é aquele método que escreve no banco de dados com esse statement aqui que a gente tem na nossa query, beleza? Então eu vou passar pra frente aqui o parâmetro de remédio, o parâmetro de time, o recurrence e o takeNow que a gente receber. Beleza, Matheus, o recurrence e o take now que a gente receber beleza mateus é se está criando um método está passando para frente mas quem vai chamar esse cara vamos vir aqui na nossa viewcontroller ea primeira coisa que vai fazer é criar uma instância então private let view model dessa view model então vai ser uma new recept view model e vamos inicializar essa view model, tá pessoal? E aí, a gente tem algumas formas de fazer as coisas no iOS. E é interessante aqui na formação que vocês não aprendam só um jeito direto de fazer as coisas, né? Não é minha intenção aqui que vocês saiam da formação só sabendo fazer de um jeito. Então, eu quero mostrar para vocês, por exemplo, assim como a gente mostrou rapidinho aqui no final do módulo 3, mas eu quero recapitular, uma forma de setar a ação do botão direto pela View Controller. Se a gente voltar aqui atrás, vamos voltar aqui. Vamos reabrir o nosso app. Deixa eu fechar esse cara aqui. Deixa eu abrir o Reminder. A verdade é que eu quero deslogar. Beleza. nosso app, deixa eu fechar esse cara aqui deixa eu abrir o reminder tá, é a verdade eu quero deslogar, beleza o clique do botão entrar aqui, ó que eu tô clicando, ele tá sendo capturado aqui pela view ó, né, se vocês forem recapitular lá no início, quando a gente fez isso aqui a gente tem o login button de de tapet, né, e ele passa todos os textos que a gente tem aqui lá para a nossa ViewModel, assim como a gente vai fazer agora. Só que existem pessoas que vão argumentar que a ação de receber o clique do botão não deve ser da View. A View deve só colocar o botão na tela. Essa ação deve ser da ViewController. Então aqui nesse Setup Actions a gente vai fazer isso. A gente vai colocar essa ação na View Controller. Eu estou fazendo de duas formas diferentes aqui, pessoal, porque isso é uma formação. É para a gente aprender que dá para chegar no mesmo resultado de formas diferentes. Mas não significa que vocês tenham que fazer diferente no projeto de vocês. Na verdade, o ideal é que o projeto de vocês siga o mesmo padrão. Então, se na sua concepção faz mais sentido que isso fique aqui na ViewController, você põe na ViewController e na View também. Por que essa ação do BackButton estava aqui? Porque era uma ação de navegação. Então, fazia sentido ficar na ViewController. Mas a gente também pode fazer isso com o botão que está na View. mas a gente também pode fazer isso com o botão que está na view e como que você vai fazer isso, Matheus? vou fazer o seguinte, new recept view.addButton.addTarget o target vai ser para self e a action vai ser um selector igual quando a gente põe dentro da view então aqui vai ser um selector do objetivo C e vamos chamar o addButtonTapit, beleza? Ainda não criei esse cara e vai ser para quando ele clicar o touchUpInside aqui, beleza? Vamos copiar esse nome e vamos adicionar aqui um arroba Objective-C. Inclusive vamos dar um enter aqui porque é o padrão que a gente vem seguindo no projeto, né? Private func, add button teped, e o que é que o add button teped vai fazer? Quando ele clicar, eu quero capturar o new recept view ponto remedi input ponto text. Só que, vamos lá, se eu criar uma variável aqui, remédio text né o remédio let remedy é igual a esse cara vocês vão ver o que vai acontecer olha só eu vou tentar criar aqui o xcode vai me apresentar um erro tá porque o xcode vai apresentar um erro nesse cara aqui ou porque fazer dessa forma não é recomendado né porque olha só é a pera aí o remédio input has no member text então pera aí vamos lá em remédio input e a gente tem é a beleza ele é um input e não se consegue capturar a. A gente vai ter que ajustar uma coisinha aqui. Por quê? O input, se a gente der um jump nele aqui, é um componente que a gente criou. Então, a gente precisa capturar ele de uma forma diferente. Como? Como a gente vai fazer é que a gente criou um método lá, quando a gente criou o input, que é o método getText. Então, a gente vai ter que chamar esse cara, porque ele é um componente nosso. Então, RemedInput.getText. E aí, ele vai retornar o texto para a gente. Só que... Espera aí, o DB Helper aqui falhou. Sem querer, eu arrastei para cá uma das aulas. E aí, ela veio para cá. No Xcode, você pode pegar um arquivo e jogar para cá. Beleza. O GetText, pessoal, funcionou. Eu vou mostrar para vocês porque funcionou. Porque ele já retorna o texto com um opcional. Ele já retorna com opcional. Então, caso esse texto não exista, a gente já tratou para ele retornar um opcional. Porém, vale citar para vocês que se isso aqui fosse direto o text, a gente teria um erro. A gente teria um erro. Por quê? O text é opcional. Ele pode ou não ter sido digitado no momento que você está querendo capturar. E o Swift trata opcionais. Vocês vão se lembrar que lá nas primeiras aulas da nossa formação, a gente falou sobre isso. Então, o que teria que ter sido feito aqui, caso a gente não estivesse tratando no método getText, né? Se a gente não estivesse tratando esse cara, o que teria que ter sido feito? Teria que fazer um guard let remedy, e aí a gente ia passar o new ReceptiveView.remadeInput.text, tá? E aí a gente ia, aí sim, conseguir ter os textos, né? E aí a gente coloca um else, a gente colocaria um else, né? Input não válido, tá? Num print. Então é importante entender que lá no início, quando a gente criou esse input, esse componente, a gente, de fato, já tratou os opcionais a gente tratou aqui isso, porém se não tivesse tratado, a gente ia precisar tratar aqui beleza? Então, a gente pode fazer um let remedy a gente pode fazer um let time é igual a new receptiview ponto time input ponto get text a gente pode fazer um let recurrence É igual a newReceptiveView.timeInput.getText A gente pode fazer um letRecurrency É igual a newReceptiveView.recurrencyInput.getText Beleza? E a gente pode fazer também um letTakeNow É igual E a gente pode fazer também um let takeNow igual. Por enquanto, a gente vai colocar false, porque a gente ainda não vai implementar a lógica do takeNow. Isso vai ser mais para frente, quando eu for mostrar para vocês algumas variações da ViewModel. Por enquanto, a gente vai no básico. A gente não vai usar o takeNow por hora. Então, o que a gente vai fazer aqui agora, pessoal, é fazer o seguinte, a gente já tá capturando cada um desses textos, a gente já tem eles, mas a gente precisa fazer alguma coisa com isso. Então, vamos chamar a nossa view model, a nossa camada de negócio. Então, view model ponto addresept e a gente vai adicionar os caras que a gente acabou de criar ali em cima, né? Então, Remedy. Eu gosto de dar um Enter aqui pra ficar melhor indexado, pra ficar mais organizado. Time. Recurrence. E aqui a gente vai passar o Take Now. Mais pra frente a gente vai voltar nesse Take Now pra entender o que ele faz. E vamos dar um Print aqui. Print. nesse take now para entender o que ele faz e vamos dar um print aqui print a receita receita aí a gente vai passar aqui o nome do remédio tá adicionada bom então a gente adicionou essa receita com sucesso vamos mudar o nosso app beleza é buildado com sucesso agora vamos fazer o seguinte vamos é fazer um teste teste arroba e-mail .com teste arroba 123 vamos logar no app sim salvar o acesso vamos clicar aqui em nova receita tá, e a gente vai adicionar aqui, vamos fazer um teste aqui a gente vai escrever teste porque a gente ainda não mexeu nesse input de horário nem no de recorrência, E vamos clicar em adicionar Olha só Tabela criada com sucesso Por que a gente teve esse print? Porque a gente criou a nossa tabela Vamos no DB Helper Olha só, ele veio aqui e criou a nossa tabela Então a gente recebeu aqui do Create Table Tabela criada com sucesso Receita inserada com sucesso receita inserida com sucesso que é aqui ó receita inserida com sucesso quando dá um esqueleto idonei ou seja ele conseguiu pegar todos os campos que a gente passou para ele e receita teste adicionada então a gente já adicionou o primeiro campo no nosso banco de dados. Vamos fazer o seguinte, ó, teste 2, teste 2, teste 2, vamos adicionar, teste 3, teste 3, teste 3, e vamos adicionar, tá? E agora, pessoal, na próxima aula, a gente vai ver como que a gente vai visualizar esses dados, tá? Caso você queira ter de maneira visual todos os dados do usuário, a gente vai aprender a como utilizar uma ferramenta pra ver eles,