WEBVTT Fala, galera! Tudo bem? Sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso da formação Swift. E hoje, pessoal, a gente já está algumas aulas, né? Colocando banco, escrevendo teste, fazendo tudo isso. Na última aula, a gente finalizou com as receitas adicionadas de teste, mas a gente não tem como ver se isso deu certo, né? Ah, Matheus, aqui está printando que deu certo, mas eu quero ver eu quero entender o que que tá acontecendo e para isso eu pensei em trazer para gente uma ferramenta de visualização de banco de dados para o SQLite tá então pessoal a gente vai vir aqui eu tô com aquele nosso do ar eu aberto e vai digitar DB browser for SQLite tá aqui no DB browser for SQLite vocês vão abrir e é importante vocês baixarem a versão para Mac tá inclusive se você tiver com o Mac M1 vocês tem que baixar o app silicon M1 tá porque vocês utilizam um chip Silicon não é um chip Intel então tem que baixar essa versão se você tiver com M1 M2 M3 para frente se você tiver com Intel pode baixar as vezes anteriores com o versão para Mac fechou é depois que vocês baixarem pessoal ele vai abrir aqui para vocês e eu tô abrindo o meu eu já tinha baixado e tem um passo a passo que a gente tem que fazer tá o? O que é o DB Browser, pessoal? O DB Browser é uma ferramenta gratuita, tá? Muito simples de utilizar para você poder visualizar os dados do seu SQL. Então todo SQLite vai conseguir ser visto ali, tá? E a gente consegue utilizando ou o SQLite que a gente instalou no Podfile ou o SQLite 3. É bem tranquilo. Se você criou o seu banco de dados da forma que eu ensinei vocês a criarem, ele vai estar ali, tá? O meu demorou um pouquinho a abrir porque ele estava atualizando, mas essa é a cara dele, tá? Você pode criar o banco por aqui ou abrir por aqui, beleza? E o que a gente vai fazer agora é o seguinte. Vai ter um caminho aí para vocês que eu vou deixar na descrição dessa aula tá é em que vocês vão conseguir o caminho da descrição tá eu tô copiando o meu aqui vai ter um caminho que vocês vão conseguir navegar para onde está o arquivo de vocês então você digita em cd e coloque o caminho que eu mandei tá é pera aí que o meu não encontrou só um segundo Ah tá o meu deu problema porque eu coloquei o comando que eu vou deixar para vocês na descrição deixa aumentar esse comando que vocês vão entender o problema que deu aqui para mim olha só ele falou que não tem um caminho o diretório chamado device ID tá E o que que é o device ID o app ID se vocês verem no comando que eu deixei para vocês aqui ó eu deixei aqui um device ID para vocês preencherem e um app ID para vocês preencherem porque não tem como deixar esse genérico para vocês tá o device ID pessoal ele é um identificador único do simulador que você tá utilizando no xcode então cada simulador tem um ID diferente então se eu pegar o meu simulador que você está utilizando no Xcode. Então cada simulador tem um ID diferente. Então se eu pegar o meu simulador aqui que eu uso para desenvolver o app com vocês, o iPhone 15, ele vai ter um ID e o de vocês pode ter outro. Então vocês tem que pegar esse device ID e a gente vai pegar juntos aqui, eu vou ensinar para vocês como que a gente obtém esse device ID, tá? E o app ID é o identificador de instância do seu aplicativo rodando nesse simulador. Ele muda toda vez que você reinstala ou faz esse build aqui, tá? Mas você não vai precisar ficar pegando isso aqui toda hora. A gente vai pegar aqui apenas uma vez e já vai conseguir abrir o banco aqui no DB Helper, tá? Então, como que a gente encontra o device ID no nosso simulador. A primeira coisa que você vai fazer é abrir o Xcode de vocês, tá? Abrindo o Xcode, a gente vai lá na aba de simuladores, tá? Então roda esse web pelo Xcode aqui, ó. Vamos rodar, tá? E aí quando ele rodar, ele vai abrir o simulador que você está rodando aqui, por exemplo. Beleza? Vamos esperar o meu rodar aqui para a gente fazer juntos. E aqui, o meu está demorando um pouquinho para buildar, né? Mas vamos deixar ele buildando. Qualquer coisa eu faço um corte aqui para vocês. Beleza, o meu rodou, demorou um pouquinho. Está aqui, tá? O meu código está aqui. E a gente vai fazer o seguinte, ó, de Xcode pra Xcode pode mudar um pouquinho, mas geralmente você vai vir aqui em Window, tá? E aí, a gente tem aqui Device Simulators. Por que que eu rodei no meu projeto? Porque a gente quer ver exatamente qual que é o iPhone que a gente tá rodando, beleza pessoal? Porque a gente quer rodando, beleza, pessoal? Por quê? A gente quer pegar o device ID pra esse iPhone, tá? E aí, a gente vai selecionar o simulador que a gente tá usando, ó, a gente tem aqui o DB Browser, né, então vamos vir aqui, selecionar o que a gente tá usando, ó, a gente tá usando o iPhone 15 com iOS 17.5, tá? usando iPhone 15 com iOS 17 5 tá vamos aqui ó cadê o iPhone 15 né ó esse aqui é o com 17 8 iPhone 15 a s17 5 iPhone 15 a s17 provavelmente esse aqui que a gente tá usando vamos ver se não tem mais nenhum outro iPhone 15 não tem nenhum outro iPhone. E aqui a gente tem o nosso identifier, tá? Então vamos pegar esse cara e vir aqui no nosso terminal, tá? E o device ID que a gente vai colocar vai ser esse, beleza? Então a gente vai pegar o device ID do device que a gente está usando, porque é um banco de dados, pessoal, que fica no celular. Lembra que eu falei pra vocês que é algo local, que é algo que não vai estar na internet? Então cada celular, cada iPhone vai ter o seu device e cada iPhone vai ter o seu banco né então a gente quer pegar o banco de dados desse iPhone que a gente acabou de escrever nele tá e a gente tem agora também o app ID né que é um identificador da instância e aí que que a gente vai fazer a gente vai navegar até o diretório do app que é o que a gente já tá aqui então pera aí deixa eu só salvar aqui o nosso aí de vou dar um enter aqui ele vai dar erro porque ainda não tem vai pedir então eu já tô aqui no reminder tá se você não tiver vai até o diretório beleza e que que vocês vão fazer a gente vai e até o diretório do simulador que a gente tem tá então vamos fazer esse comando aqui que eu também vou deixar para vocês ó e aqui a gente vai substituir o ID do device que a gente acabou de pegar aqui ó vamos colocar esse cara e vamos colocar aqui, beleza? Então eu estou na pasta, já que eu coloquei ali para a gente, você só substitui ali, fechou? E aí no diretório application que a gente está agora, se vocês verem a gente está aqui em application, deixa eu dar um zoomzinho, cada subpasta vai corresponder a um app que está instalado no simulador. Então se eu dar o comando ls que lista as pastas, esse é um app que está instalado no simulador então se eu dar o comando ls que lista as páginas as pastas é esse é um app que está instalado no simulador tá E aí a gente tem que identificar o iPad do nosso app tá é a gente pode vir aqui e dá um ls para ver esse cara e achar o nosso app aí de para eu achar o meu app id no meio de tantos que tem aqui, pode ser um pouco mais chato, né, o id do db aqui pode ser um pouco mais chato, então o que a gente pode fazer também, uma outra alternativa que a gente tem aqui é vir aqui, né, a gente tem no nosso no nosso app aqui, a tela de novas receitas ela quando clica no botão ela chama view o modo de rc e pt que por fim chamo de bhel perné que a gente pode fazer uma vez aí é um pouco de gambiarra né é aquele jeitinho mais rápido de você conseguir é o seguinte o let the bpf é igual a file manager ponto de fogo tá e aí aqui dentro a gente faz o seguinte a gente faz um ponto rls e aí aqui o for.document directory em ponto user domain mask ponto first então a gente vai pegar o primeiro aqui e ponto append path component component aí que a gente vai pegar o nome do banco que no nosso caso é o reminder.es que Light reminder.es que Light só que percebam que aqui quando a gente abre o caminho a gente já tem exatamente isso ali que eu estou escrevendo use domain mask e tal então a gente pode simplesmente mandar printar esse cara olha só, o dbpf é justamente esse cara, então o que a gente pode fazer aqui, a gente pode colocar um breakpoint aqui e um breakpoint aqui. Então vamos rodar o app. E quando ele iniciar o DB Helper, ele vai abrir o banco de dados. Vocês não concordam comigo? E a gente tem o file url.pf aqui, certo? Então vamos vir aqui, vamos vir em nova receita. E esse cara aqui, teoricamente, quando a gente clica, inicia o banco de dados. E a gente já aprendeu lá atrás o que é o LLDB. A gente consegue printar algumas coisas. Então, vamos apagar esse tanto de log que está ali e vamos fazer o seguinte. PO file.url.path E a gente vai ter o nosso é pai disse vocês verem aqui no canto ele já tá até aqui para gente ó o file rl já tá até aqui ó então a gente já tem aqui ó os dados que a gente precisa a gente não precisaria ter feito tudo aquilo mas mas eu quis mostrar para vocês onde você pode obter. Então, a gente tem aqui nesse PO o caminho que você vai pegar para adicionar o seu DB. Beleza, pessoal? Então, o que a gente faz agora para poder ver no DB Browser? A gente vai voltar lá atrás que a gente estava tentando ver o DB browser. A gente vai navegar até esse diretório, tá? Então vamos vir aqui, copiar esse cara. Então é o seguinte, open e vamos colar ele. Quando a gente fizer isso, olha só, ele já vai abrir pra gente o nosso banco de dados, o nosso DB browser aqui, tá? Então isso aqui é uma visualização que a gente tem do nosso banco de dados o nosso DB browser aqui tá então isso aqui é uma visualização que a gente tem do nosso banco e olha só que legal a tabela receita já tá criado aqui então a gente tem um ID integer a gente tem um remed e um time um recurso e o tecnol a gente já tem todo esse cara aqui criado para gente né E se a gente for ver aqui a gente consegue navegar por essa tabela fazer deleção adição tudo por ela mas o mais interessante é que a gente consegue visualizar Então olha só o teste o teste 2 o teste 3 que a gente criou lá atrás eles estão aqui então se a gente vier aqui ó e fazer o seguinte banco Opa peraí que não tá digitando deixa eu rodar a é claro tô com breakpoint parado aqui deixa eu dar um stop voltar aqui vamos digitar um banco sucesso o feliz e demais E vamos adicionar? Olha só, receita banco, sucesso adicionada. Vamos vir aqui, vamos atualizar o nosso banco de dados. Olha só a receita aqui. Tem aquela vazia que a gente adicionou. Percebam que nenhum campo veio, porque a gente não falou para o nosso banco que é obrigatório algo estar digitado ainda. A gente ainda não definiu essas regras, né? Mas ele já incrementou aqui no índice, porque o ID é um campo que sempre vai existir, ele vai ser sempre autoincrementado, beleza? Então, pessoal, a gente já consegue aqui ver todas as nossas ocorrências, beleza? E a gente tem algo visual aqui do nosso banco de dados para poder visualizar ele. Mas a gente vai trabalhar no banco 100% no código aqui, tá? Nas próximas aulas, na verdade, na próxima, o que a gente vai fazer? A gente vai aprender a consumir, tá? A gente vai aprender a consumir desse banco aqui pra mostrar na tela de receitas, beleza? Só que antes da gente começar a fazer isso, a gente vai voltar um pouquinho e aprender um pouco sobre como fazer um picker, né? O que é um picker? Quando eu clico no horário que de nova receita eu preciso conseguir adicionar um horário sem ter que digitar ele dessa forma a gente até pode aceitar que digite dessa forma só que olha o problema morando aqui imagina que o usuário tomou remédio 1 e 6 em vez de estar 13 00 ele digitou um e mail ou ele digitou 1,30 então não é muito bom que a gente deixe esse tipo de informação disponível para o nosso usuário digitar, porque imagina só ele tomou, buscou pan, aí ele tomou 1,5 e a recorrência 2 em 2 horas. Ele escreveu isso aqui tudo, adicionou no banco. Olha como é que isso aqui vai chegar para a gente no banco. Vai chegar de uma forma totalmente diferente. Buscopan 1,32 em 2 horas. Mas o nosso back-end só consegue entender se o cara digitar certinho que a recorrência dele é 8 em 8 8 em 8 e o horário os dois primeiros são horas e depois 2 pontos e os dois depois são os minutos. O nosso banco só consegue interpretar desse jeito. Como que a gente faria? A gente deixaria muita bagunça no nosso back-end. Cada usuário pensa de um jeito, cada pessoa adiciona de um jeito. Então a gente vai fazer um picker. Então quando o usuário clicar aqui ele vai poder selecionar um horário e quando ele clicar aqui ele vai poder selecionar uma recorrência. É isso que a gente vai fazer na próxima aula. Fechou, pessoal? Vejo vocês lá. Não desanimem, está bem legal. A gente está construindo um app sensacional e muito completo. Vejo vocês na próxima aula. Tchau, tchau.