WEBVTT fala deve seja muito bem vindo muito bem vinda mais uma aula da nossa formação de swift e hoje pessoal vamos começar aqui é a fazer a tratativa dos dados que a gente vai colocar na nossa viu modo né é pessoal como eu venho dizendo pra vocês é muito importante que a gente entenda e faça o app de uma forma que a gente evite erros do usuário. Que a gente faça que o nosso back-end ou nosso banco de dados possa tratar esses dados de maneira única. O que eu quero dizer com isso? Eu não quero que cada usuário digite o horário de um jeito e a recorrência de um jeito. A gente viu aqui no final da última aula que podem ter vários jeitos de fazer isso. E se cada usuário nosso for trazer para a gente um input diferente, vai ser muito difícil a gente tratar isso na hora de exibir as receitas e principalmente na hora de criar a lógica de quando que os alertas vão ser enviados para o usuário. E como que a gente vai tratar isso? A gente vai usar os Pickers, pessoal. Os Pickers no iOS, eles são componentes visuais, tá? Que eles são usados pra gente poder selecionar uma opção em valor de lista ou definir um valor específico, tá? Então, quando a gente clicar no horário ou quando a gente clicar na recorrência, a gente não quer digitar nada. A gente quer que o usuário possa selecionar, ele possa picar uma opção, né? É um picker, tá? Então, no nosso app agora, a gente vai aprender a utilizar dois tipos de pickers, né? O A Date Picker, né? UI Date Picker e UI Picker View, tá? O UI Date Picker é um Date Picker nativo do iOS, ou seja, ele vai, quando a gente clicar aqui, deixar a gente selecionar um horário e ele já está feito para a gente, a gente só vai aprender a utilizar ele. escolha estruturas que você vai construir estruturas customizáveis como por exemplo aqui a gente quer que a recorrência seja duas em duas horas né então a gente pode deixar essa opção para o nosso usuário e um pique tá e a gente vai fazer tudo isso é só importante falar pessoal que o idp que ele já embutido não é esse ele tá está incluso no iKit e ele vai incluir uma interface para a gente que provavelmente vocês já viram utilizando, para quem utiliza o iPhone já viu, aquela interfacezinha de relógio giratório que a gente tem. E o iPickerView que a gente vai utilizar na recorrência, ele é só um piker de lista visual. Ele vai mostrar para a gente uma lista, como se fosse um carrosselzinho ali do front-end, que a gente vai conseguir scrollar e clicar em um campo de texto que a gente vai poder colocar ali e o passo a passo do que a gente precisa fazer é o seguinte a gente vai criar esse picker tanto pro didata quanto pro YView, então a gente vai definir ele declarar ele, a gente vai definir ele, declarar ele, a gente vai configurar os componentes de texto que vão ser colocados aqui e atualizar esse input com esse valor, beleza? Então a primeira coisa que a gente vai fazer aqui pessoal é que a gente vai criar o UI, o nosso time picker, o nosso IDate Picker. Então, vamos vir aqui na nossa New Recipe View, e vamos aqui nas propriedades dela. Aqui nas propriedades, a gente vai criar um carinha novo. Vamos pôr logo aqui abaixo. Então, vamos fazer um Let Time Picker. Vai ser um UI Date Picker. Vocês percebem que ele já é nativo e a gente vai construir naquela estrutura que a gente está acostumado a já construir né então vamos fazer aqui let picker é igual o ID picker vamos inicializar ele vamos fazer o seguinte pique ponto date picker molde tá que é o jeito que a gente vai receber essa data ele é igual a ponto time beleza porque a gente poderia que aqui por exemplo pegar um data ou data time se a gente quiser pegar um dia mas a gente quer aqui sim desculpa acabei esperando aqui pessoal a gente quer aqui só é um horário né e a gente vai colocar um preferente deita preferente de tickerStyle é igual a .wills, tá? Que a gente quer aquele giradorinho que a gente já está acostumado, a maioria dos usuários da Apple já é acostumado com isso. E aqui a gente vai fazer o translate para falso, como a gente já aprendeu inúmeras vezes. E vamos retornar esse picker, né? vezes e vamos retornar esse pique né beleza pessoal a gente já tem a propriedade time pique criada mas a gente já aprendeu que pra gente colocar isso na tela não adianta a gente declarar essa propriedade a gente tem que chamar ele então se eu rodar meu ep aqui nada vai acontecer porque porque eu preciso criar a função que vai adicionar isso na tela ou eu colocaria aqui na sub viu mas a gente não quer só colocar na sub viu né a gente não quer se eu vier aqui em nova receita não tem nada clique que nada aconteceu não tem nada na tela porque a gente não adicionou ele aqui não pôs constraint mas eu não quero colocar ele na tela dessa forma o que eu quero eu quero incluir ele então aqui ó private funk setup time input eu quero incluir ele dentro desse input que a gente já tem aqui né eu quero que quando o usuário clique aqui ele abra o pique para gente então o que que eu vou fazer eu vou criar uma let toolbar tá ele vai ser igual ao uaituba beleza e aí eu vou falar que essa toolbar ela é site o fit eu quero que o tamanho dela seja o que ela precisa e vamos criar também uma doni botão tá o que é esse doni botão quando o nosso usuário terminar de escolher a data eu quero que ele clique num botão escrito assim é concluído ok Don né eu quero que esse usuário é me deu um retorno de que ele é terminou de escolher a data dele então vai ser um ai barbato item tá e aqui eu quero passar para ele o seguinte ó barbato um sistema item vai ser. Doni ou seja quando o usuário terminar, o target vai ser self, e a ação dele vai ser, como a gente já está acostumado, um selector did select a gente pode chamar de select time tá, vai chamar de select time esse cara, só pra ele não ficar chorando aqui pra gente, vamos já, arroba o objetivo e ser private funk did select time só pra ele não ficar chorando aqui pra gente, vamos já, arroba objectvc private func did select time Então, esse cara aqui vai chamar esse aqui, né? Então, quando o usuário terminar, ele vai clicar nesse botão e boa. E aí eu vou fazer o seguinte, toolbar.setitems O que que eu tô fazendo aqui? tô setando itens pra minha toolbar então eu quero colocar na minha toolbar o downbutton que eu acabei de criar ali em cima tá? animated true beleza? e aí eu vou fazer o seguinte timeInput ou seja, esse input aqui que a gente criou ó, que ele tá declarado aqui na nossa classe, que é aquele aqui que a gente criou o que ele está declarado aqui na nossa classe que aquele cara que a gente criou é do nosso tipo input do nosso componente então time input ponto text field ponto input view tá então a gente vai adicionar um input view pra ele é igual a time picker beleza e aí que que a gente vai fazer time picker caso vocês não se lembrem é o que a gente acabou de criar então eu tô falando que esse time picker que eu acabei de criar vai ser uma input view de time input que é o input que a gente tem aqui já colocado na nossa tela. Se eu fizer isso aqui para vocês, se eu debugar o layout nessa teclinha aqui, que é uma tecla de debug visual, onde você pode ver tudo o que está adicionado na pilha da sua tela, se eu der uma olhadinha para o lado aqui, vocês vão ver que quando eu falo de time input, eu estou falando desse componente aqui, que está cercando o horário. Então, dentro de time input adicionando input view eu vou falar o seguinte também o time input.txtfield.input acessório view é igual a toolbar porque eu tô dando um espaço para esse time picker ficar eu quero que ele fique no motobar eu quero que ele tenha em cima dele motobar ali pra ele poder é dar o doni né porque senão vou selecionar o horário usuário vai ficar preso ali vocês vão entender melhor quando eu mostrar para vocês na tela vamos rodar isso aqui e vamos ver o que que acontece agora quando eu clicar ali na verdade faltou uma coisinha né a gente tem que chamar essa função então quando a gente der o nosso setup view, a gente vai chamar também o setup time input vamos rodar esse cara vamos vir pra cá nosso splash tá carregando, beleza nova receita, e aí vem aqui com o horário eu vou clicar nele e olha só o que aconteceu aqui a gente tem a nossa toolbar com o nosso botão down ea gente tem aqui um idp que né em que a gente vai escolher aqui por exemplo é o horário que a gente quer só para ilustrar pra vocês esse cara poderia ser um date and time. Então vamos supor que a gente quer, nas nossas regras de negócio, que o usuário coloque também a data do dia que ele está tomando esse remédio. Então se a gente clicar aqui, vocês vão ver que esse cara já muda. Então eu tomei hoje, 22 de 19. Então você pode colocar também esse tipo de dado aqui. Beleza? E é muito simples. Clicou em Done, esse cara vai ter uma ação que a gente ainda não configurou. Inclusive a gente ainda não configurou também o que fazer ali, tá? Deixa antes disso eu dar um Command Z aqui, tá? A gente quer que ele tenha apenas Time. Ah, e tem um detalhe aqui. Aqui no TimeInput.TextField, esse cara aqui, ele era privado. Eu acabei alterando isso fora da aula. Mas aqui para vocês vai estar assim. E quando vocês rodarem, ele não vai conseguir acessar o text field. Então lembrem-se de dar um jump até o input aqui e apagar esse private aqui. Eu acabei alterando isso algumas aulas para trás. Mas beleza, a gente rodou, só que agora a gente precisa que esse cara tenha uma ação. E essa ação é disparada aqui no didSelectTime. Então a primeira coisa que a gente vai fazer é o seguinte, let formatter é igual a date formatter porque a gente quer que essa data esteja pra gente em um formato que a gente consiga utilizar, então formatter.timestyle é igual a .short e time input .textfield .text vai ser igual a formatter.string from time picker.date então o que eu estou fazendo aqui nessas duas linhas, eu estou pegando a data que ele digitou na verdade eu estou criando um formatador de data estou falando que eu quero no menor estilo possível, no short, e estou falando que o time input, ou seja, esse input aqui de texto, ele vai receber como texto dele a string que a gente selecionou no time picker ali formatada. Beleza? E aí, por quê? Porque eu quero que depois que o usuário selecione aqui o horário, eu quero que esse texto aqui seja o horário que o usuário selecionou. Beleza? E aí, o que eu vou fazer agora eu vou fazer o seguinte time input ponto text field ponto resign first responder tá e o que esse cara faz o design foi responder ele é vai atualizar tá ele vai atualizar pra ele vai resignar que eu terminei aquela ação então ele vai é atualizar, tá? Ele vai atualizar pra... Ele vai resignar que eu terminei aquela ação. Então, ele vai atualizar. Então, quando eu clicar no Done agora, ó, ele vai fechar, tá? Então, ele terminou a ação dele aqui. Então, vamos supor que eu selecionei que o meu horário aqui é 11h22, eu dei um Done, virou 11h22. Então, agora, se eu tomei um buscopan e eu tomei esse buscopan as 8h40 ó tomei buscopan as 8h40 eu já tenho aqui só que ainda não tenho isso para a recorrência ea recorrência não é um date picker dessa forma eu não posso colocar aqui por exemplo na recorrência que eu tomei de 8 que eu quero tomar de 88 não vai funcionar né e fora que vai dar é espaço para os usuários errar e então o que a gente vai fazer aqui agora pessoal é criar um let recorrência pique tá do tipo e o ip que viu então aqui não é o id de pique é uma pique viu genérica tá então se você for ver aqui na própria descrição do Swift Ele fala, ó É uma View que utiliza uma Spinning Wheel Que é aquela rodinha giratória que a gente tá vendo aqui Pra selecionar algo Só que no caso A gente vai escolher o que vai ser selecionado Não vão ser horários, não vão ser dias, não vão ser datas Então vamos criar aqui Uma Y Picker View Beleza ser datas. Então, vamos criar aqui uma YPickerView, beleza? E eu vou fazer o seguinte, let picker é igual YPickerView, vamos inicializar ela. Aqui faltou eu fazer isso aqui, tá? Vamos inicializar ela aqui. Vamos fazer o seguinte, picker.translate, aqui a gente só precisa setar isso e retornar o picker. Beleza, eu tenho o recurrence picker aqui, mas o que eu vou picar? O que eu vou escolher? O que eu vou selecionar, já que eu não tenho uma data? Então, eu tenho que criar aqui uma recurrence options. O que é recurrence options? que eu vou receber dentro da minha pique, dentro do meu dado ali, dentro da estrutura que eu estou criando. Então eu quero, por exemplo, 2 em 2 horas, eu quero 4 em 4 horas, eu quero na verdade o primeiro aqui De hora em hora 4 em 4 horas 6 em 6 horas Separado por vírgula sempre, tá pessoal? E eu quero 8 em 8 8 em 8 horas 12 em 8 horas, 12 em 12 horas e 1 por dia. Então, eu já tenho aqui a estrutura que eu quero que apareça no meu Date Picker. que apareça no meu é de típica né porém a gente precisa agora é da mesma forma que a gente setou time pique aqui no setup time put né a gente precisa setar então setup recurrem se input né a gente precisa setar o recurrence input. Então vamos vir aqui. Private func setup recurrence input. A gente vai criar uma toolbar também, porque quando o usuário terminar a interação, eu quero poder clicar naquele OK. Acho que isso ficou bem claro o que é o toolbar. Então vamos lá. Toolbar.size to fit, da mesma forma que a gente fez ali em cima. let DoneButton, né? Então, vamos criar um botão de Done. A gente pode ter um botão de Cancel também, né? Aí seria da mesma forma. A gente criaria um CancelButton, daria uma vírgula aqui e colocaria ele, né? A gente tem aqui um let done button, y, bar, button item, aí aqui a gente vai colocar que o style dele vai ser .done, o target vai ser self, e no selector a gente quer selector did selecturrence. Acho que pode ser esse o nome. Vamos copiar esse nome aqui. Arroba Objective-C. Private Func. De Select Recurrence. Vamos agora fazer o seguinte. Let. Na verdade vamos terminar esse cara aqui de cima. O Done Button. Vamos colocar toolbar.setItems. E vamos colocar aqui o doni button animated show vocês poderiam só ter copiado isso aqui tudo mas eu quis mostrar pra vocês mas não é porque agora que a gente já criou declarou e viu funcionando pode ficar mais claro pra vocês colocar aqui de novo tá vamos fazer a mesma coisa agora recorre sim put ponto text field ponto input viu então vamos adicionar um motivo nele vai ser o recurso em si pique que a gente acabou de criar aqui em cima tá e aí vai fazer também que o recurso em put ponto text field ponto input acessório view é igual a toolbar opa toolbar né e vamos colocar aqui que agora tem uma diferença né a gente precisa colocar um delegate para esse cara pra ele saber se comportar na tela então vamos falar que o recurrence input picker né ele o recurrence picker na verdade ele pede um se comportar na tela. Então, vamos falar que o RecurrencyInputPicker, o RecurrencyPicker, na verdade, ele pede um delegate.delegate é igual a self. Tá? E RecurrencyPicker. datasource também é igual a self. Porque, assim como na TableView que a gente vai aprender daqui a pouco, o RecurrencyPicker, ele pede um delegate, um datas source. A gente tem que passar pra ele essas coisas. E aqui, de cara, ele já vai reclamar pra gente o seguinte. Ele já vai falar, olha, eu não consigo colocar esse tipo aqui. Por quê? Porque você não estendeu a sua classe. Então, o que a gente tem que fazer aqui, é vir aqui, criar uma extension de new recept view tá ea gente vai entender o que o ip que viu deleguete e o ip que viu data só se tá só de eu abrir aqui ele já vai é parar de reclamar isso aqui pra mim mas ele vai falar que eu tenho que implementar alguns protocolos está aqui é o número of componentes e o picker view aqui, number of rows, tá? Que é o quê? Isso daqui significa, ó, eu tenho alguns tipos de funções aqui que eu preciso implementar. Aqui, ele pede um retorno de inteiro. A gente vai retornar um, beleza? E no picker view aqui, number of rows and components, a gente vai retornar o quê? aqui, number of rows and components a gente vai retornar o que? a gente vai dar um return em recurrence options .count então eu quero que tenha o número de linhas igual ao número de opções que eu tenho .count então se eu tenho aqui 1, 2, 3, 4, 5 6, 7 opções o número de linhas que vai ter no meu pickerview vai ser 7, 7 beleza e eu quero colocar aqui também pessoal funk pique viu e ele vai me dar algumas opções ó eu quero dar um taito for ou seja o título de cada linha de cada recorrência então vamos dar um return em recurrence option tá e em qual index no index atual que ele estiver beleza o que a gente vai fazer agora é chamar esse cara na verdade a gente acho que já chamou né aqui na direita vamos só ver como que ele comporta antes da gente colocar o de select recurrence vamos ver como que isso acontece aqui na tela, né? Então vamos rodar o nosso projeto. E ao rodar o nosso projeto, clicar aqui em nova receita, a gente clica aqui no nosso picker e ele sobe pra gente as opções que a gente digitou ali, né? Só que o Donnie ainda não faz nada, né? Deixa eu aproveitar pra mostrar pra vocês o que que o design first responder faz né quando eu coloco design first responder então vou só colocar ele aqui ó recurrem sim put.tex field.resign first responder né se eu só fizer isso aqui e der o doni sem pegar né os elementos Olha o que vai acontecer o input de texto não vai ser atualizado então deixa eu digitar qualquer coisa aqui ó vou dar um Doni o texto não atualizou com que eu peguei né porque o Doni tá dando só design design no first responder ele não tá pegando os dados então o que que eu quero aqui eu quero fazer o seguinte let selected row né então eu quero pegar qual o ro está selecionada qual ponto da lista está selecionado, qual index então let selected row vai ser igual a recurrence picker ponto selected row, olha que fácil, a gente tem esse cara aqui já pronto para a gente, e vamos dar um recurrence input ponto text field ponto text, ou seja esse input aqui, a gente quer atualizar ele com o texto que tiver na row que a gente selecionou. Então, ele vai ser igual ao recurrence option, ou seja, eu quero pegar o texto que está aqui em recurrence option, mas qual deles eu quero? Eu quero na selected row, ou seja, na linha que eu selecionei. Então vamos rodar isso aqui e vamos ver o que acontece. Então, agora a gente está carregando aqui, estamos na splash, vamos em nova receita, vou colocar aqui um buscopan, esse buscopan eu tomei às 22h32min e aí eu tenho que tomar ele de 4 em 4 horas. Eu vou dar um adicionar. Olha só, receita Buscopan adicionada. E como os nossos textos estão digitados aqui como se fossem pelas nossas mãos, não fosse com o piquer, se eu vier aqui no meu banco e atualizar ele, olha só buscopan 2238 4 em 4 horas e a partir de agora, todos os usuários vão mandar esses textos iguais, não tem o risco de ter todos esses tipos diferentes aqui de input, então no nosso banco de dados, quando a gente for recuperar essas informações a gente sabe que elas vão estar nesse formato, tá pessoal? então agora o que a gente vai fazer elas vão estar nesse formato tá pessoal então agora que a gente vai fazer é o seguinte antes da gente sai nessa tela eu quero mostrar para vocês como bloquear esse botão até que o usuário não tem digitado tudo porque imagina que a gente tem um usuário aqui que deixa eu voltar na tela né nova receita mas ninguém tem usu a gente tem um usuário que clica em adicionar, assim que a gente abre a tela. Se eu atualizar o banco aqui, o banco veio vazio. E se eu buscar pelo índex 9, provavelmente eu vou ter um problema de resultados vazios. E a gente não quer isso, a gente pode prevenir já aqui na tela de adicionar, ao invés de prevenir quando eu for lá recuperar esses dados. Então fica de desafio para vocês se vocês conseguirem pensar em alguma forma de fazer isso mas de toda forma na próxima aula a gente já vai iniciar resolver nesse desafio eu vejo vocês na próxima aula um abraço e até mais