WEBVTT Fala Devs, seja muito bem-vindo a mais uma aula da nossa formação de Swift e hoje vamos dar continuidade aqui ao nosso módulo que a gente está mexendo nas regras de negócio do app que a gente está aprendendo a manipular os dados que a gente precisa colocar no nosso banco de dados como eu venho falando para vocês pessoal, é muito importante que esse não seja só um curso em que a gente vai vir aqui copiar código e sair colocando o código para dentro, enxutando ali igual ela abaixo, um tanto de coisa. É importante que vocês entendam tudo o que está acontecendo no código e aprendam a pensar como desenvolvedor iOS. A gente tem que pensar em formas mais simples de tratar os dados para que a gente não tenha problemas em pontos futuros. E um dos problemas que a gente tratou na última aula, por exemplo, era o problema do tipo de dado que chega para a gente. Se um cara quer de 4 em 4 horas, se um cara quer de 8 em 8, se ele escrever qualquer coisa. E a gente tinha aqui no índex 4 também um outro problema, que é o campo vazio. Como eu mostrei aqui no final da aula se a gente vem aqui na nossa tela de receitas tá e clique em adicionar a gente consegue adicionar um campo vazio vamos atualizar aqui mais uma vez e olha só o index 10 veio todo vazio e na hora de recuperar isso no nosso banco de dados nosso SQL para poder exibir aqui na nossa lista, isso pode trazer N problemas. Desde um problema de crash, ou seja, vem um null pointer ali, você tentou recuperar algo que não existe. Desde um problema de cada ponto que a gente for exibir, a gente tem que tratar para dado vazio. E você já imaginou se todos os pontos de interação do seu app, você ter que colocar ali um tratamento para caso esse dado não esteja preenchido, não seria tão interessante. E na carreira de vocês como iOS, vocês vão se deparar muito com inputs que precisam ser preenchidos. Você já deve ter visto ali em algum app, quando você mexeu, que alguns campos vêm desabilitados e quando você digita certo campo, aparecem outros. E alguns botões já vêm meio cinzinhas, desabilitados, e às vezes eles habilitam. E é isso que a gente vai fazer hoje. Por quê? A gente não quer que o nosso usuário consiga mandar um input vazio. E para isso, a gente vai colocar um observer. A gente vai observar quando o campo é é alterado uma das propriedades legais que a gente tem no text field pessoal é as propriedades que a gente consegue ver se o input mudou ou se o input é tá sendo editado ou se ele terminou de ser editado tá isso é bem legal a gente tem de forma nativa mas aqui a gente vai utilizar de um jeito bem legal que vocês vão ver a gente vai ver se esses campos estão vazios legal, a gente tem de forma nativa, mas aqui a gente vai utilizar de um jeito bem legal, que vocês vão ver. A gente vai ver se esses campos estão vazios ou não. A gente vai criar o nosso Observer. Mais pra frente, a gente vai aprender a lidar com o TextField de End Editing, Begin Editing, tá? A gente tem ali algumas propriedades que observam se o campo acabou de começar a ser editado, se ele terminou, se ele está sendo editado, e isso é muito utilizado no mercado de trabalho. Mas no momento agora a gente vai criar o nosso Observer, tá? Então vamos vir aqui no ponto do nosso app, em que a gente cria as funções, vamos fazer aqui uma private func validate inputs, tá? E aí pessoal, o validate inputsosto o que a gente quer aqui a gente quer criar uma validação para cada um dos campos está então let is remedy field tá let is time field e let is recurrence field Essas variáveis vão ser booleanos, né? Vão ser true ou false. Eles vão falar pra mim assim, está preenchido ou não está preenchido, né? Então, vou dar aqui um igual a. E aqui, eu vou utilizar, pessoal, uma negação, beleza? O que é uma negação? Uma negação é como se eu falasse o seguinte, ó. Eu gosto da Apple, né? que é uma negação. Uma negação é como se eu falasse o seguinte, ó, eu gosto da Apple, né? Essa aqui é uma afirmação verdadeira. Porém, se eu coloco uma exclamação na frente, eu tô negando, ou seja, eu tô falando que tudo que vem daqui pra frente é o contrário. Então, se eu ponho uma negação e eu gosto da Apple, significa que eu não gosto da Apple, beleza? Então, eu da Apple significa que eu não gosto da Apple Beleza então tô por uma negação aqui e eu quero que a minha negação negue o que que Remedy input. Text field. Text tá a beleza. Isso é empe beleza que que eu tô falando aqui ó ó isso aqui é uma afirmativa não é? Eu consigo ver aqui se esse cara está vazio. Se ele não estiver vazio, isso aqui é true. E se ele estiver vazio, isso aqui vai ser falso. Beleza? Vamos repetir isso aqui para os nossos outros campos. Então, timeInput.textField.text e ele .exempt. Matheus, aqui vai dar erro, não vai? Aqui vai dar erro, pessoal, porque faltou a gente tratar caso esse cara não exista. Então, vamos colocar aqui que se ele não existir, ele é vazio, beleza? E agora a gente vai colocar recurrence input.text . .text, né? recurrem sim put ponto text ponto é ponto text né e ponto is empty aqui eu coloquei uma interrogação a mais então eu neguei esses três caras né eu neguei todos eles o pouco faltou que o ponto text field beleza eu neguei esses caras e agora eu quero fazer o seguinte. Dentro desse ValidateInputs, eu tenho essas variáveis. Então, eu estou observando se ele está preenchido ou não. Mas eu ainda não estou fazendo nada com isso. O que eu quero fazer? Eu quero fazer o seguinte. AddButton, que é aquele nosso botão ali, adicionar. Que se eu clicar nele aqui foi com o botão direito é aquele botão que a gente clicou lá atrás né o é de button ponto isen e bold ou seja ele está em nebo de toque vai ser igual que vai ser igual isso remédio filha de e está em filha de e isso isTimeFilled e isRecurrencyFilled. Ou seja, eu quero que esse campo só esteja habilitado se todos esses outros aqui estiverem preenchidos. Então, vamos ver o que acontece aqui. Se eu vir aqui em nova receita e tentar adicionar com eles não preenchidos, eu vou ter um problema. Ele não vai adicionar. Aqui a gente pode ver que eu estou conseguindo adicionar. Mas por quê? Porque eu tenho alguns textos aqui já. Mas antes da gente chegar nessa parte, vocês perceberam que o botão aqui não mudou nada de cor. Ele não teve nada de cor aqui, ó. Então, o que eu quero aqui? Vamos ver se no nosso banco de dados esses dados chegaram. Então, vamos atualizar. E todos eles chegaram, tá? Por que isso ocorreu? Porque eu tenho aqui, pessoal, deixa eu fechar aqui. Eu tenho aqui um texto, né? Deixa eu pôr um breakpoint aqui. E vir aqui e adicionar. Matheus, nem parou ali o seu breakpoint. Uai, você tem um texto. Você falou que isso aqui era para estar funcionando. Lembrem que nada está chamando o Validate Inputs ainda. Então, a gente tem que colocar um local para observar o Validate Inputs Então vamos criar aqui agora uma Private Func Setup Observers E aí eu quero observar, quem que eu quero observar? RemedInput.TextField.addTarget tá? vai ser o seguinte self a action dele vai ser um hashtag selector ou seja, igual a gente tem lá e eu vou chamar aqui um método que a gente vai chamar de input.gdchange esse cara vai observar vai disparar a ação quando o nosso input mudar E for ponto Eu não quero que seja quando eu clicar lá Eu quero que seja quando a edição De um text field terminou Lembra que eu falei com vocês que a gente tem isso Então quando a edição terminar Eu quero chamar Esse observer E aí eu vou fazer a mesma coisa Para todos os outros Então eu vou vir a mesma coisa para todos os outros né então eu vou vir aqui em time input ponto text field ponta de target self self aqui vai ser o selector né input de change a gente ainda não criou esse input de change, tá pessoal? E for.editingChanged. E vamos fazer também que recurrem-se input.textField.addTarget.self. A action vai ser um selector. Input.editChange. input did change opa, did change for ponto editing changed beleza? então eu criei o observer e agora vamos criar esse método aqui onde a gente faz os nossos objetivos C então, arroba objetivos C private func input did change vamos chamar o nosso método valideite inputs que tá aqui em cima então sempre que editar ele vai chamar valideite inputs e agora que a gente precisa fazer é chamar esse método aqui em cima no nosso setup viu então vamos chamar aqui o setup Observer e vamos chamar aqui o validate inputs. Vamos rodar o nosso código e subir isso aqui. Quando a gente vier aqui agora em nova receita, vocês percebam que ele já bateu ali com o breakpoint. Então vou dar um ok se eu clicar em adicionar lembra que quando eu tava clicando aqui ele tava subindo que a receita foi adicionada olha só ele não tá subindo mais então vou clicar adicionar aqui várias vezes né vou atualizar a gente só tem 15 ó eu tô clicando aqui em adicionar agora vamos fazer um teste preenchido, vamos vir aqui em qualquer horário, vamos selecionar de hora em hora e vamos adicionar. A gente vai vir aqui e vocês podem ver que ele agora vai adicionar esses caras para a gente. Se eu vier aqui no nosso banco e atualizar, opa, ele não adicionicionou então a gente ainda tem um problema aqui e antes da gente mexer aqui direto com essa manipulação, faltou a gente fazer uma coisinha, e o que que é? faltou a gente editar ali a cor do nosso botão, de acordo com se ele está habilitado ou não a gente precisa ter algum feedback visual então a gente pode dar algum feedback visual então a gente pode dar aqui né um ad button. Background color é igual a ad button.is enabled então aqui a gente vai usar um ternário né então a mesma coisa eu tá fazendo o if aqui ó o if ad button Enabled, tá? Colors . Primary Red Base, tá? Else, se ele não está, eu vou dar um Colors . Gray 200. Então, se eu rodar aqui de novo, pra gente ter esse feedback visual aqui na nossa tela, vocês vão ver que a gente tem um botão agora que vai nascer desabilitado, né? Ou não, caso já venha preenchido. Mas eu cliquei aqui em novas receitas, o botão veio... Deixa eu mudar isso aqui para um gray 500, talvez, para ele ficar um pouquinho mais opaco. Vocês podem ver que o botão veio em uma cor diferente. Por quê? Porque esse botão não está habilitado para o clique. Então, nova receita. Olha só. Então, vamos colocar aqui um habilitar. Vamos mudar esse horário. E vamos selecionar uma recorrência duas em duas horas. A gente pode ver que o botão ainda não habilitou. Por que esse botão ainda não habilitou? Ele não habilitou porque a gente está usando pickers aqui, né? E a gente precisa validar esses campos também no momento que a gente está colocando esses pickers, né? Porque eles são pickers e não textos diretamente digitados. Eles mudam o texto, mas eles não ativam a edição, né? Então, aqui na nossa classe, quando a gente dá o dia de select recurrem se o dia de select time a gente pode chamar o método validate inputs beleza então validez inputs vamos rodar E vamos vir aqui, nova receita, preenchido, vamos colocar o horário aqui e vamos colocar o done aqui. Olha só, habilitou o nosso campo, tá? Se eu apagar tudo aqui e der um done, a gente ainda tem ele habilitado porque a gente está selecionando com o pique independente de onde ele está aqui. Fechou? Então, pessoal, é importante que vocês entendam uma coisa, tá? O Edit and Change só é adicionado quando o usuário digita no teclado, beleza? Então, se eu vier aqui de novo em Minhas Receitas, tá? E digitar na mão aqui, por exemplo, a gente consegue habilitar, né? Agora, agora de toda forma o nosso pique já está selecionando então a gente também tem que depois lembrar no nosso app de desabilitar esse usuário digital outras coisas mas assim que ele clicar o pique vai aparecer pra ele isso já pode prevenir pra gente beleza mas agora é legal a gente já não consegue adicionar para ele fechar aqui eu estou clicando e nada não consegue adicionar pera aí deixa eu fechar aqui ó eu tô clicando e nada tá sendo adicionado no nosso banco eu tô clicando aqui loucamente agora se eu fizer o seguinte teste preenchido preenchido selecionar um piqueira aqui e uma recorrência a gente habilitou o nosso botão e a tabela criada falha eu inseri receita na tabela na tabela eu tinha feito alguma coisa errada e receita teste preenchido adicionado então se a gente vier aqui opa, eu fui numa gravação aqui se a gente vier aqui pessoal e atualizar o nosso banco a gente vai ter esses caras pera aí que a gente teve uma falha. Deixa eu ver o que aconteceu com essa falha. Deixa eu dar uma adicionar. A gente está tendo uma falha aqui. Talvez o meu banco tenha desconectado. Só um segundo que eu vou fazer um corte só para verificar. Beleza, pessoal. Voltando aqui do corte, eu estava com outro banco aberto aqui. Eu faço alguns outros projetos. E caso aberto aqui eu faço alguns outros projetos e caso isso aconteça com você você pode vir aqui nesse botão tá e reverter modificações ele vai te perguntar se você quer reverter para as modificações da última vez que o banco foi salvo você pode dar um ok tá e agora eu já consigo colocar o teste preenchido aqui de novo vou clicar adicionar aqui a gente teve receita inserida com sucesso tá se eu atualizar ele já vai estar aqui para gente beleza então pessoal agora a gente teve receita inserida com sucesso. Se eu atualizar, ele já vai estar aqui para a gente. Beleza? Então, pessoal, agora a gente passou para a parte do nosso app em que a gente vai criar a tela de minhas receitas. Na tela de minhas receitas, a gente tem alguns desafios. Primeiro, a gente vai ter alguns desafios de UI na hora de criar ali com o Figma, mas a gente também vai ter desafios com a Table View. na hora de criar ali com o Figma, mas a gente também vai ter desafios com a Table View, beleza? O nosso foco vai ser a Table View, porque de UI a gente já viu demais, então a gente vai começar direto pela regra de negócio, a gente vai colocar a lista de remédios na tela, vai ver como que a gente coloca, preenche, popula e recupera os dados do Backend, e aí em seguida a gente vai para o filho e me dá uns ajustes finais a gente tem que aproveitar e ajustar algumas coisinhas nas nossas outras telas também para o filme fechou pessoal então vejo vocês na próxima aula onde a gente vai aprender sobre table view até mais