WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais uma aula aqui do nosso curso de Swift, da nossa formação aqui, onde a gente está aí rumo a se tornar um desenvolvedor iOS completo, pronto para o mercado, para assumir qualquer vaga. Na última aula, pessoal, deixei para vocês um desafio de como colocar aqui para o nosso coordinator voltar para Splash, então vou rodar o app aqui, e como que a gente vai chamar toda aquela tela que a gente construiu, né? Ou seja, a gente construiu a tela de minhas receitas e eu coloquei desafio para vocês fazer a chamada dela normal, né? Por que eu deixei esse desafio? A gente já tem aqui como que chama a tela de novas receitas. Mas existe uma diferença considerável, tá, pessoal? Entre a forma que a gente vai chamar minhas receitas e a forma que a gente vai chamar o Minhas Receitas e a forma que a gente vai chamar o Nova Receita, tá? Por quê? Porque a tela de Nova Receita, ela não faz nada além de dar um pop, ela só volta na navegação ou quando você clica em adicionar, ela também só volta na navegação. Mas a tela de Minhas Receitas, se a gente for no Figma, ela também navega para a tela de novas receitas, nesse botão aqui. Então, tem uma diferença considerável no coordinator. Por que a gente tem o coordinator? Vamos aproveitar no módulo 4 para recapitular algumas coisas do MVVM, assim como a gente fez com as ViewModels. O coordinator, pessoal, ele é uma classe, e vamos descer aqui até ele, que ele fica responsável por toda a navegação do nosso app, né? Senão cada uma das nossas telas ia estar fazendo a navegação, né? Então, a gente tem que conformar para que essa navegação, tanto de ir para minhas receitas quanto de nova receita aqui, fique no coordinator. E por isso ele vai ter uma diferencinha ali com relação à tela de receitas, de criar receitas. Se a gente vier aqui na Navigate to Recipes, inclusive esse nome não ficou muito bom, porque ele dá a entender que a gente está indo para a tela de minhas receitas, não para adicionar receitas. Mas se a gente vier aqui, a gente pode ver que a gente não está herdando, como nas outras classes, o flow delegate.self. A gente não está conformando ele com o coordinator, porque essa tela realmente só dá um pop e não tinha necessidade. Mas agora a gente precisa fazer isso. E o que a gente vai fazer aqui, então? A gente vai criar o flow delegate para as minhas receitas. Então, vamos vir aqui, new file, tá? Vamos vir aqui no Swift file e vamos criar o reminder flow dele, não, reminder não, desculpa. A gente vai criar o my receipts, tá? my receipts flow delegate. Tá? Criando o my receipts flow delegate, ele vai ser um flow de padrão como está acostumado público protocolo mais receitas foi o delega it do tipo em objecta e ele vai ter uma função aqui funk gol tchou new receita tá que é quando a gente vier aqui no filme clicar em nova receita a beleza criando esse cara pessoal o que que a gente tem que fazer aqui a gente também tem que ir na nossa Factory né porque porque a gente vai passar ao nosso for Controle criar nossa classe ao invés a gente queria ela direto daquele jeito né ela que faz a injeção de dependências então a gente vai aqui na nossa classe dependência injection nossa pasta na viu controles Factory tá e aqui no protocolo a gente vai criar um carinha novo então funk make view controller view controller esse cara vai receber de parâmetro o flow delegate flow delegate do tipo myRecepts flow delegate e ele vai retornar pra gente uma myRecepts view controller beleza? se a gente rodar agora, o Swift já vai reclamar com a gente aqui que esse cara não tá conformando ele já vai mandar a gente adicionar o make my receita viu controle aqui na nossa Factory né E o que a gente vai fazer é o seguinte vamos colocar esse cara lá embaixo Pera aí deixa eu tirar ele daqui vamos colocar ele aqui embaixo Ah tá então funk make my receita civil controller beleza e aqui a gente vai fazer o seguinte let content viu né porque vocês se lembram que lá na nossa viu controller a gente chama a conta em te viu aqui também né então let content view vai ser igual a myReceptsView inicializada e let viewController tá? Então let viewController é igual a myReceptsViewController passando a content view, né? E a gente pode aqui retornar a viewController. Porém, a gente quer que esse cara também possua o FlowDelegate, né? Porque como eu expliquei pra vocês, diferente da tela de novas receitas, ele vai fazer navegações, além de remover uma tela da tela. Então, como ele vai fazer navegação, a gente quer adicionar nesse construtor aqui, vamos lá na MyReceptsViewController, a gente quer adicionar aqui um flow delegate tá do tipo maior receita foi o delegate vamos dar um enter aqui e vamos criar aqui uma wiki var tá flow delegate que vai ser uma maior receita flow delegate beleza e aqui a gente tem que inicializar ele também então self.com delegate é igual a flowDelegate. Matheus, por que esse cara aqui é um wikivar? Vocês vão se lembrar que da outra vez que eu criei, eu não criei ele como wikivar. Por que, pessoal? Os delegates de navegação podem persistir em memória quando a gente navega para uma tela ou outra. E por isso, a gente precisa de fazer o quê? Criar eles com uma referência fraca, uma referência weak. A gente tem weak e a gente tem strong. O arc, que é o coletor, o garbage collector nosso aqui do iOS, ele conta essas referências e remove ou permanece com elas. A gente vai ter uma aula mais para frente explicando sobre, mas é importante que sempre que você for criar um delegate, você crie ele como uma wikivar, beleza? Tá, agora voltando lá pra nossa factory, a gente quer passar aqui também o flow delegate, vai ser o flow delegate que a gente receber ali de parâmetro, beleza? que a gente receber ali de parâmetro, beleza? Tá, agora que a gente já tem a nossa a gente já tem ali o nosso, a nossa factory criando a classe, o que a gente tem que fazer agora? A gente vai vir aqui saúde pessoal, no nosso coordinator e a gente vai fazer um mark novo, então mark, tá? E a gente vai criar os métodos que dizem respeito a myRecepts, tá? Então, extension de reminderFlowController Vamos descer isso aqui um pouco, tá? Ele vai estender aqui o myReceptsFlowDelegate, beleza? Quando eu rodar, ele já vai falar que não está adicionando tudo, beleza? E aqui eu já vou adicionar os meus Protocol Stubs, né? Eu já vou colocar todas as funções que tem. Por enquanto, ainda não implementado, beleza? Porque a gente ainda não implementou esse cara. Mas agora, o nosso Coordinator já conhece a estrutura aqui do nosso Flow Delegate. E o que a gente vai fazer é o seguinte, a gente vai criar uma função aqui na home, tá? Que vai navegar para as minhas receitas. Como que a gente vai fazer isso? Vamos lá no nosso home flow delegate e vamos criar aqui um func navigate to my recipes, tá? O func navigate to my recipes, o que navigate to my recipes o que que ele vai fazer para gente lá na viu o controle tá então vamos lá para nossa home view controller agora a gente tem aqui no contente viu os nossos botões nossos componentes de botão que a gente criou, né? Então vamos dar um jump aqui, vamos lembrar como está o nosso projeto. A gente tem o new prescription button, tá? Que é esse cara aqui e tem o myRecipes prescription button. Né? Esses dois são componentes que a gente criou, button home view. E eles tem neles um tap action que dispara uma closure. Closure é essa que a gente vai usar e que a gente já utilizou né então aqui por exemplo quando o cara clica ali no tap action da new prescription button a gente dispara esse bloco de código aqui ó de step new prescription então a gente vai fazer a mesma coisa para o botão de mais prescripção então conta em gente viu o ponto micro inscrição buttons. tep action e aí a gente abre a estrutura da nossa Closure aqui beleza então aqui a gente vai fazer um wiki self tá o excel in e aqui dentro a gente vai chamar self.de tap my prescriptions tá A gente ainda não tem esse método de gittapmyprescriptions, né? Então vamos onde ele tá chamando gittaprofileImage, tá? E vamos criar aqui uma func gittapmyprescriptions. E o que esse cara vai fazer? Assim como gittapnewprescription, ele vai chamar o flow deleguete ponto navigate to my site esses dois caras poderiam estar em outro local depende do tipo da organização que você está fazendo né aqui a gente está organizando por funções de tp mas se você tiver organizando por funções de flow deleguete isso aqui pode estar em outro lugar também tá bom é então. Quando ele clicar em navigate to my Recipes, ele vai vir aqui para o flow delegate, mas nada vai acontecer ainda, tá? Por que nada vai acontecer ainda? Porque ninguém está implementando o navigate to my Recipes. E quem que vai ser o responsável, tá? Por implementar o navigate to my Recipes? O navigate to my Recipes vai ser implementado pelo nosso Flow Controller, né? Então, toda a navegação do nosso app é feita pelo Flow Controller. Se a gente vir aqui, ele já falou que não está conformando, está faltando aqui o Navigate to My Recipes, olha só. E aí, a gente vai vir aqui no Navigate to My Recipes, tá? E vai fazer o seguinte. Let myRecipesViewController é igual a ViewControllersFactory.makeRecipesViewController. Passando o quê? Passando o FlowDelegate para que o FlowDelegate da tela de receita se conforme ao nosso coordinator. Então, um vai conhecer o outro a partir desse momento tá pessoal e a gente vai fazer o que selfie.navigationcontroller.pushviewcontroller e vamos chamar a tela de minhas receitas com animação é claro tá se eu rodar o nosso projeto agora op ele deu um build failed ah tá faltou opcional aqui no self tá beleza porque dentro da Closure ele tem que ter esse opcional o nosso projeto vai rodar aqui agora e ao clicar em minhas receitas Opa que que aconteceu eu tô navegando para a própria tela de home Então pera aí eu vou aqui no reminder for controller eu mandei fazer um make home né eu fiz errado aqui pessoal é um make my receipts é viu controle beleza agora rodando isso aqui de novo a gente vai ver que a navegação para mais receita civil controle vai acontecer ali ó cliquei navegou só que a gente tem um problema olha só o beck button aqui tá tanto nativo quanto que a gente criou então que a gente tem que fazer aqui também quando navega é self.navigationcontroller.navigationbar.isridden igual a true tá então se eu rodar esse cara aqui agora a gente vai ver a navegação do nosso app acontecendo. Então percebam pessoal como que a arquitetura do nosso projeto está bem rebuscada, a arquitetura do nosso projeto está bem legal. A gente viu um problema aqui que é que a tela subiu, beleza? A navigation, por esconder a navigation, os elementos aqui subiram para cima da safe area. Eu vou deixar para vocês isso de desafio de como vocês podem resolver. Existem algumas formas, desde a mais simples delas até a mais complexa. Mas o interessante mesmo é a gente perceber que a estrutura do nosso projeto está muito refinada. Então toda a navegação é feita aqui. Então se eu quiser saber se uma navegação está errada, como por exemplo ali quando eu fiz a navegação ela é feita aqui então se eu quiser saber se uma navegação tá errada como por exemplo ali quando eu fiz a navegação da Home errada eu sei que eu tenho que ver no co-de-neito porque é ele que é responsável pela navegação do meu app então fica de desafio para vocês pessoal fazer uma forma de não fazer subir isso daqui né então deixa eu remover esse navigation bar vocês vão ver que vai estar conforme o Figma e removendo o navigation bar ele acaba aparecendo ali sem o ele acaba subindo mais do que deveria ele perde as posições, ele sobe da safe area então como que a gente pode fazer isso daqui, fica de desafio pra vocês eu vejo vocês na próxima aula e até mais