WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais uma aula do nosso curso da formação aqui de iOS em Swift e vamos agora construir as constraints da nossa célula, né? Pra quem acompanhou a última aula, a gente tá construindo esse elemento aqui, esse componente aqui que vai compor a nossa table view, que vai compor a nossa lista e a gente fez todo ele, faltou apenas as constraints, eu deixei de desafio pra vocês, né? Vamos começar então pelo title label, pessoal, que é o elemento que fica mais em cima. E vamos falar que o top anchor desse title label, tá? .topanchor.constraints vai ser igual a content view, tá? .topanchor com uma constante de metrics, tá? .media, que eu não quero tão longe assim tá e vamos falar que tá então label. Ligem também tá. Construinte vai ser igual ao content viu. Ligem em tá como a constante de Matrix. Medium Beleza então eu coloquei aqui que ele vai estar ao topo da conta antiviu e ele vai estar ancorado à esquerda da conta antiviu também com alguns espaçamentos agora eu vou querer a time background viu só que a time background viu eu não quero ancorar ela diretamente ao título que eu quero ancorar ela parte de baixo aqui da viu tá então fazer o seguinte. .bottomEncore.constraint E aqui eu também tenho a opção, por exemplo, de colocar direto ao bottomEncore E "-metrics.small", que o espaço que eu quero não é tão grande como a gente pode ver aqui E timeBackgroundView.leading.constraints view time background view ponto leading ponto constraints vai ser igual ao content view tá? ponto leading anchor com uma constante aqui de matrix ponto medium beleza? e agora time background view ponto rate anchor vamos dar altura pra ele né? e culto constante 28 a gente viu no figma ali que a altura desse cara é background-view.rate-encore, vamos dar altura para ele, né? E equal to constante, 28. A gente viu no Figma ali que a altura desse cara é 28. Vamos agora para o watch-icon, né? Que é o relógio ali. Então, o lead-encore dele vai ser ponto constraint, opa, ponto constraint, vai ser igual ao time-background-view.lead-encore, como a constante de matrix ponto small, tá? E o watch icon, percebam que tem um espacinho aqui, né? Entre o watch icon e essa view. É isso que eu coloquei aqui, tá? Ponto center y anchor, ou seja, a ancoragem dele desse eixo aqui que eu estou correndo o mouse da horizontal, eu sei que pode parecer conf correndo o mouse da horizontal, eu sei que pode parecer confuso se é center y sendo horizontal, mas é esse mesmo, tá? Ponto constraints vai ser igual ao time background view ponto center y. Então eu vou ancorar ele ao centro aqui da view que a gente tem ali que está colocando o nosso background cinza. E vou dar uma altura e largura para ele então o atIcon.HateEncore.Constraint vai ser igual a 16 por 16 então o atIcon.WidthEncore.Constraint vai ser igual a 16 aqui também beleza? agora pessoal vamos para a TimeLabel então a TimeLabel aqui ela está dentro a a time label se a gente for aqui para o figma é essa que guarda o horário ela tá do lado do relógio e tá dentro da background viu aqui né então time label. Lid né o Linho em cor dela vai estar e colchão o ati com.train em cortar com uma constante aqui de Matrix. Time tá e time label. Sentei Yenco a gente vai fazer assim como a gente fez ali em cima tá o center y em anchor da time label vai ser a time background view ponto center y anchor, tá? E vamos dar um trailing pra ele também não passar da direita, tá? Então trailing anchor ponto constraint vai ser equal to time background view ponto trailing, ou seja a direita da view que ele tá dentro né? Então eu tô falando que a direita do horário seja, a direita da view que ele está dentro, então estou falando que a direita do horário vai estar à direita dessa view, beleza? Com uma constante de menos matrix.small, tá? Como é a direita, é menos, é negativo. Lembrem que para o bottom e para a direita é sempre negativo quando a gente quer que ele comporte, tá? Vamos pôr uma vírgula aqui e vamos agora para a recurrence. Vamos repetir a mesma coisa para a recurrence. Então, recurrence backgroundView.centerYanchor.constraint. Vocês percebam que ele está logo do lado, então o centro Y desses dois é o mesmo. Então, eu posso usar o centro Y desse elemento para centralizar esse. é o mesmo, então eu posso usar o centro y desse elemento pra centralizar esse, então ele vai ser igual ao time background view ponto center y anchor, olha que fácil né, então aqui em recurrence background view também, eu quero dar um leading pra ele, pra ele não passar ponto constraint, vai ser igual ao time background view ponto trailing anchor então a esquerda do meu recurrence vai estar ancorado a direita do meu time, beleza? e a gente tem que dar aqui uma constante pra ele de matrix ponto tiny beleza? e vamos pra recurrence background view ponto rating anchor time beleza e vamos para recurrem se background viu. Rei tinha cor. Constraint vai ser igual a 28 assim como a do time beleza agora para finalizar quase finalizar né a gente tem um recurso esse icon. Lidia em cor. Constraint ele vai ser igual ao recurrem background view ponto leading anchor, tá? Com uma constante aqui de matrix ponto small. E a gente vai falar aqui recurrence icon, recurrence icon ponto center y anchor ponto constraint, vai ser igual a recurrence background view ponto center y anchor. A gente vai centralizar ele, né, na background que ele está inserido. E agora vamos dar largura e altura para ele. Então recurrence icon ponto rate anchor ponto constraint vai ser 16. E recurrence icon ponto width anchor ponto constraint vai ser igual a 16 também. E agora pessoal a gente está nos finalmentes. A gente tem a RecurrenceLabel, né? RecurrenceLabel. Que a gente vai seguir o mesmo padrão ali da TimeLabel. Então, RecurrenceLabel.LeadingAnchor.Constraint. A esquerda desse título vai ser a direita do ícone, né? Como a constante de matrix.tiny. E a gente vai falar que recurrenceLabel.centerYanchor.constraint vai ser igual a recurrenceBackgroundView.centerYanchor. A gente vai falar também o trailing anchor dele, para ele não passar da direita. A gente vai falar também o trailing anchor dele, para ele não passar da direita. Então recurrence label.trailinganchor.constraint vai ser igual a recurrence backgroundview.trailinganchor com uma constante de matrix.small. Aqui tem que ser negativo porque está na direita. A última coisa que faltou pra gente foi o ícone de trash então trash icon trash button .trailing anchor aqui .constraints vai ser igual a content view .trailing anchor então ele está ancorado na direita então trash icon aqui a direita dele vai ancorar na direita dessa content view faltou uma vírgula aqui a constante direita dele vai ancorar na direita dessa content view. Faltou uma vírgula aqui. A constante que a gente vai dar para ele vai ser um menos matrix.medium, tá? E trash button.centerYencore.constraint vai ser igual ao title label.centerYencore. Ou seja, ele está centralizado com a title label aqui, tá? E vamos dar um tamanho pra ele, trash button ponto anchor ponto constraint vai ser 16 e trash button ponto anchor ponto constraint vai ser também 16, tá? 16, tá? E agora a gente coloca aqui o contentView.bottomEncore.constraint, tá? Vai ser igual a timeBackgroundView.bottomEncore como a constante de matrix.medium, tá? Essas são as nossas constraints aqui, pessoal. E agora, falta só mais uma coisa para essa classe Que é o configure O que é o configure? Vamos criar uma função aqui que vai chamar configurar Essa função, o que ela vai fazer? Ela vai configurar os elementos da nossa tela Quais são esses elementos? O nome do remédio, o horário que você tomou E de quanto em quanto tempo você tem que tomar. Então, a gente vai ter aqui o title, que vai ser uma string. A gente vai ter o time, que vai ser também uma string e a recurrence, que vai ser também uma string. O que a gente vai fazer com esses elementos que a gente recebeu aqui? A gente vai falar que titleLabel.text é igual a title. E vai falar que timeLabel.text é igual a time. E que recurrenceLabel.text é igual a recurrence. Vamos rodar. E se rodar o nosso projeto, deu tudo certo, tá? Então, essa foi a rápida revisão aqui nas constraints, e construindo essa configure, na próxima aula, a gente vai pôr essa tela aqui direto, e vocês vão conseguir ver como que a tabela é construída, e ver essa célula sendo indexada ali na nossa lista, fechou? Vejo vocês lá, e até mais.