WEBVTT Fala Devs! Seja muito bem-vindo a mais uma aula da nossa formação de Swift e hoje a gente vai finalmente ali pegar os dados do nosso banco de dados né pessoal a gente vai aqui agora recuperar esses dados para que a gente consiga ao invés de mostrar esse mock que a gente tem aqui na My Recipe View Controller né que tá sendo exibido aqui na nossa tela. A gente vai agora começar a ver os dados vindo ali direto do nosso banco de dados, pessoal. E para esses dados virem direto do nosso banco de dados, a gente precisa fazer alguns passos. O primeiro desses passos, qual que é? É fazer uma função no banco de dados que busca as receitas. é fazer uma função no banco de dados que busca as receitas. Então, se a gente vier aqui no nosso DB Helper, no DB Browser, a gente tem aqui um banco de dados que já tem dados prontos para a gente exibir. Só que a gente não tem uma função que busca. Se a gente vier aqui no DB Helper que é a nossa classe que é responsável por gerenciar o banco a gente tem um método que cria, uma função que cria a tabela, então create table aqui, a gente tem um cara que insere na tabela, então insert into a tabela de receipts esses caras aqui com esses valores e a gente não tem um cara que busca, né? E é esse cara que a gente vai criar agora Então vamos criar um func Fetch Recepts, tá? Recepts O que é o fetch? O fetch é o busca, né? Faça uma busca fetch por esses caras E ele vai retornar pra gente, tá? Uma Um array, tá? que vai conter uma string uma string e uma string porque o que que a gente quer recuperar a gente quer recuperar aqui o remédio o tempo e a recorrência o take na hora a gente vai deixar para o futuro tá por enquanto a gente quer pegar isso tá então vamos criar a nossa que query a gente já aprendeu aqui que a gente tem pegar isso, tá? Então, vamos criar a nossa query. A gente já aprendeu aqui que a gente tem que criar uma estrutura que é a query que vai buscar esses dados para a gente. Então, let fat query, a gente vai fazer um select, né? Então, esse select, o que é no SQL? Ele vai selecionar da tabela a linha que a gente quer aqui. Então, selecione, por exemplo, essa linha e ele vai devolver esses dados então select remedy time e recurrence de onde, Matheus? from, ou seja, de receipts beleza? então essa vai ser a nossa query, vamos criar o nosso statement que é um ponto opaco aqui a gente não consegue enxergar no Swift porque ele é lado do SQLite tá e vamos criar uma variável para guardar o retorno para gente então vá receita tá aval receitas ela vai ser vai ter aqui um string string string e ela vai iniciar vazia, tá? E aqui no final a gente já vai retornar as receitas, tá? Mas Matheus, não tem nada ainda ali em receitas Você tá retornando algo que você acabou de criar Que vai retornar vazio É, porque a gente ainda vai fazer A nossa requisição pro banco de dados Tá? Então if sqlite3 Underline prepare Tá? Aí aqui a gente vai passar o db Então, if sqlite3, underline, prepare. Aí aqui a gente vai passar o db. A gente vai passar o fat query, ou seja, a nossa query que a gente está buscando. Aqui é o menos um que a gente já está acostumado. O statement. E new. tá e new se isso aqui for sqlite for igual a sqlite underline ok tá o que que a gente vai fazer caso a gente consiga fazer essa request while ou seja enquanto o nosso statement for válido ali então while sqlite3__step tá while sqlite3__step do statement é igual a sqlite__row tá? o que que a gente vai fazer enquanto isso aqui for true? a gente vai criar uma variável pro remédio ou seja, o remedy vai ser o que? vai ser uma string tá? e aí, aqui é mais uma vez uma sintaxe cstring que vai receber sqlite3 underline coluna ou seja, eu vou pegar a coluna do SQLite aqui, que diz respeito, tá? Colum, text, que diz respeito ao campo 0, ao primeiro campo, que é o 0 aqui. Vamos fazer a mesma coisa aqui para let time, é igual a string, tá? E vamos pegar a C string aqui. Por que existe esse string aqui, pessoal? Só para a gente explicar. Isso aqui poderia ser feito dessa forma, mas isso não vai retornar um tipo string para a gente. Então, a gente tem que transformar ele em uma string. É assim que a gente transforma, tá? A gente declara que é uma string, abre o parênteses e coloca o que a gente quer transformar ali dentro tá aqui a mesma coisa sq light três underline colo tá de lá Nicolo e a gente quer um texto também em vez de ser um inteiro então text o statement e aqui na posição 1, tá? let recurrence é igual a string. Aqui a gente vai ter C string de novo, SQLite 3, underline, column. Ó, eu coloquei um int ali sem querer, underline, column, text e statement e aqui na posição 2, tá? E aí a gente vai fazer o seguinte, receipts, 2 E a gente vai fazer o seguinte Receipt, o que a gente vai fazer? Receipt aqui, ele é um array Então eu quero pegar esses caras E colocar nesse array, então eu vou fazer o seguinte Receipt Que tá ali fora Essa variável aqui Receipt O que eu vou fazer pra ela? Eu vou dar um apende tá então eu criei a recurso e o time o remédio beleza e agora eu vou dar um apende pra ele que eu vou falar o seguinte eu vou falar receita ponto aprende e o que eu vou dar append aqui? Remedy Opa, pera aí que eu tenho Erro aqui, ó, cannot convert value Ah tá Tá faltando aqui mais um Mais um fechamento, ó, de fechar A string, beleza Inclusive por isso que ele tava dando erro aqui em cima Então, resaped.append E o que que a gente vai dar append Aqui, pessoal, a gente vai dar append aqui pessoal, a gente vai dar append em remedy, time recurrence beleza, e agora o que a gente vai fazer, else caso eu não consiga fazer isso vamos printar ali no console ai perdão, saúde pessoal vocês podem perceber pelas últimas aulas que eu estou um pouco gripado. Vamos dar um select aqui. Statement falhou. E aí agora aqui, fora desse contexto, a gente dá um SQLite 3, underline, finalize. E vamos finalizar o nosso statement aqui. Beleza? E vamos retornar as receitas. Essa função por si só, pessoal, ela já traz para a gente os nossos dados que estão no banco de dados. Beleza? E agora o que a gente vai fazer? Agora a gente precisa vir aqui na MyReceptsViewController e buscar esses dados. Mas quem vai buscar esses dados vai ser a viu o modo então vamos vir aqui em maria receitas vamos criar um grupo viu o modo tá a gente deveria ter feito isso aqui também ó eu fiz na verdade só não dei nome né acabei esquecendo o nome mas beleza a gente corrigir isso vão dar um new file aqui e myReceptsViewModel tá? Na myReceptsViewModel class myReceptsViewModel a gente vai fazer um método que chama func fetchData tá? O que a fetchData vai fazer pra gente? A FET data, ela nada mais vai fazer do que retornar aquele cara que a gente tem ali. Então, a FET data, ela tem que retornar o quê? A mesma coisa que a FET receipts faz, né? Por quê? Porque a minha classe não precisa saber que ela tá, minha viewmodel não precisa saber que ela tá recuperando receitas. Ela precisa saber que ela tá recuperando dados, tá? E aí a gente vai fazer isso. Então, o fetch data vai retornar pra gente string, string e string, tá? E eu vou ter uma provocação pra fazer pra vocês no fim dessa aula sobre MVVM com relação a isso aqui. Se você fazer pra vocês no fim dessa aula sobre MVVM com relação a isso aqui se você já percebeu durante a aula é bem legal, mas se não percebeu, sem problema porque aqui a gente quer mostrar pra vocês na prática isso aqui beleza? e o que isso aqui vai retornar? ele vai retornar o dbhelper.shared.fetchreceipts beleza? então, a nossa viewmodel já está retornando, agora beleza? Então, a nossa ViewModel já está retornando. Agora a gente vai fazer a nossa ViewController conhecer a ViewModel. Então, let ViewModel, tá? Aqui, ó. let ViewModel é igual a myReceptsViewModel, beleza? E aí, o que a gente vai fazer aqui agora? A gente vai fazer com que, ao invés de a gente utilizar aquele mock, a gente passe a utilizar um método que vai chamar loadData, tá? O que esse loadData vai fazer pra gente? Vamos lá. Então, vamos deletar o nosso mock aqui, tá? E vamos criar um método aqui no build de load que vai chamar load data, tá bom? O que que o load data vai fazer pra gente, tá? Na verdade aqui, vamos aprender a mexer um pouquinho aqui, ó. Tá vendo esse ponto azul? Ele significa que eu fiz uma alteração da última vez que eu subi no git. Eu vou dar um show change e o mock medicamentos, na verdade, ele não tem que ser removido. O que tem que acontecer com ele? Vou dar um hide aqui. Eu vou voltar ele para cá. Ao invés dele ter todos esses dados, ele vai iniciar vazio. Ele não vai chamar mais mock medicamentos. Ele vai chamar mais Mock Medicamentos. Ele vai chamar Medicines, tá? Então, a gente vai ter aqui um Var Medicines, tá? A gente vai ter uma Private Var Medicines. E a gente vai ter um método LoadData. O que o método LoadData vai fazer pra gente? A gente já tem um erro aqui, não consegue achar o Mock Medicamentos. O método LoadData vai fazer para a gente? A gente já tem um erro aqui, não consegue achar o mockMedicamentos. O método loadData vai fazer o seguinte. Então, private func loadData. Ele vai fazer o seguinte. Medicamentos, Medicines, que é aquele que está ali em cima, vai receber o quê? Ele vai receber viewModel.fatData. Então, qual o valor que vai ser atribuído aqui? Olha só, se eu der um jump aqui no fatData, ele está chamando dbHelper.shared.fatReceipts. E o que é o fatReceipts? É o cara que devolve para a gente o que tem no banco de dados. Beleza? Então, agora os nossos dados já vão estar direto vindo do banco de dados, não mais dali. Aqui a gente precisa mudar para medicines.count e quando a gente vier aqui embaixo também é medicines.index.path. Se eu rodar agora o projeto, medicines.1, 2 e 3, olha só. Medicines... Aqui tem que mudar aqui tudo, tá? Medicines, ponto 1, 2 e 3. Olha só, a gente já teve um problema aqui. Por quê? Ele já tá falando pra gente que ele é do tipo N, né? Então, a gente tem que dar um tipo pra esse cara. E essa era a provocação que eu queria fazer pra vocês ali na aula, né? Como a gente poderia fazer? A gente pode fazer assim. Então, a gente pode dar para ele um string, string, string. A gente pode falar que ele é um array desse tipo aqui, que tem um objeto, que tem isso aqui tudo. Peço perdão aqui, pessoal, pelo corte. Eu acabei recebendo a ligação e o Mac é integrado com o iPhone. É uma das maravilhas da gente Codar em iOS É que é tudo integrado Mas aí o que acontece, pessoal É que a gente vai ter problemas e vai ter que ficar declarando ele Dessa forma extremamente Declarativa E isso foge da arquitetura que a gente está utilizando Não sei se vocês se lembram O MVVM, durante todo o módulo 4, a gente vem recapitulando algumas coisas do MVVM. E um dos M's do MVVM é de módulo. E a módulo diz respeito a estruturas de negócio. Então se a gente vier aqui em módulo, por exemplo, a gente tem a módulo de usuário. Por que a gente não teria a módulo que diz respeito à nossa estrutura de remédios, à nossa estrutura de lembrete. Então vamos criar aqui na nossa pasta de models um novo model que vai chamar Medicine. E aí ao invés da gente manipular daquele jeito que não quer dizer nada, então por exemplo, aqui quando eu estou pegando Medicine.0, Medicine.1, Medicine.2, isso não quer dizer nada. O que isso está querendo dizer em termos de regras de negócio? Uma pessoa que for dar manutenção no código, ela teria que ler isso aqui e entender o seguinte. Cara, esse aqui está pegando na posição zero, então eu vou ter que ir lá no banco, ver aqui, pera, o que é posição zero, o que é isso, o que é aquilo isso aqui não quer dizer nada em termos de código esse código não é muito livre, ele não é legível, ele não fica claro pra quem tá vindo de fora e não tem contato com ele, então o que a gente faz aqui, a gente vai criar na prática, e o interessante da gente ver assim, é que vocês estão vendo na prática a importância de ter models, tá? A importância de ter models e a facilidade que elas trazem pra manipulação de dados pra gente. Então let remedy time e let recurrence tá? Beleza? Então a gente vai ter agora remedy, time e recurrence e lá no nosso dbhelper a gente vai voltar agora, e ao invés de receitas ser essa estrutura, receitas vai ser um array de Medicine. Olha que legal. E outra coisa, ao invés da gente aqui dar um append dessa forma aqui que a gente tá dando, como que a gente vai dar um append? A gente vai dar um append em Medicine, vai abrir Medicine, e vai falar que o remedy é o remedy. Olha só como fica mais claro. O time que a gente vai atribuir a esse cara é o time que chegou daqui e a recurrence é a recurrence que chegou dali. Outra coisa, esse cara já não vai mais retornar essa estrutura. Ele vai retornar um array de medicine também, beleza? Então, quando a gente agora na ViewModel for retornar, a gente em vez de retornar string, string, string, que não quer dizer nada, são tipos muito básicos que não dizem muita coisa para a gente, a gente vai retornar um array de medicine. E aqui, medicines também vai ser do tipo medicine, tá? Então a gente agora passa a, ao invés de tratar com números que a gente não entende o que quer dizer, olha como fica fácil. A gente pode vir aqui e falar para ele o seguinte, ó. Title vai ser medicines. Remedy, tá? Opa, pera aí. Vai ser seguinte ó, title vai ser medicines. remedy. Opa, peraí. Vai ser é porque eu criei como medicamento, né? medicamento.remedy. Deixa eu mudar esse cara aqui pra medicines var, tá? Então vai ser medicines var .remedy. Aqui ele não vai ser medicines var .1 ele vai ser medicinesvar.remedy medicinesvar.time medicinesvar.recurrence Então fica mais legível o nosso código. Uma pessoa que nunca teve contato com esse código vai ler ele e vai conseguir entender o que está acontecendo aqui. Então, as models não servem só para encapsular os dados e facilitar a manipulação deles. Elas servem para deixar o seu código extremamente legível e facilitar a manutenção dele. Então, se eu clicar aqui em minhas receitas, a gente vai ter um breakpoint que eu coloquei aqui. Deixa eu dar o play. E a gente teve um erro, tá? Olha só, não tem uma coluna recurrence em select remedy time e recurrence. Por quê? A gente escreveu errado, né? Eu escrevi errado. Então, se a gente for aqui no fetch receipts, tá?rem-se com dois Cs e um R só, né? Olha a importância de a gente colocar os logs aqui no DB pra gente, né? A gente consegue ver aqui no LLDB exatamente o que tá acontecendo no nosso código. Então, como a gente printou aqui o statement que aconteceu, a gente conseguiu ver diretamente o que tinha lá. Então, agora, olha só que legal, a gente tem aqui o nosso banco de dados e a gente tem o nosso app lado a lado. E aí pessoal, vocês podem perceber o seguinte, percebam que a gente colocou dados vazios e aqui tinham dados vazios. Só que agora a gente já tratou que esses dados vazios não vêm mais para cá. Vamos fazer um teste integrado em todo o nosso app aqui? Vamos fechar ele aqui, porque a gente ainda não implementou a função de voltar ali. Vamos vir aqui no Reminder. Vamos fazer uma nova receita e vai chamar teste integrado. O horário dela vai ser agora, 11h22, e a recorrência vai ser de 6 em 6 horas. Vamos adicionar esse teste integrado, beleza. Vamos voltar. Outra coisa, é interessante que a gente crie também um feedback para quando a gente adiciona ali, tá? Vamos em Minhas Receitas, vamos descer aqui, e é para ter para a gente o teste integrado. Por que o teste integrado ainda não está aqui, tá, pessoal? Se eu fechar o app e abrir de novo, o teste integrado vai estar lá. Mas por que ele não está? Porque atualmente, no ciclo de vida da nossa tela, no MyRSafe Civil Controller, quando que a gente está chamando o load data? Quando a gente carrega essa tela uma vez. Então se eu chamar aqui e vier... Opa, pera aí, o teste integrado não foi inserido, deixa eu ver. O teste integrado não foi inserido. Vamos ver por que o teste integrado não foi inserido. A gente teve algum erro ali, né? Então, vamos de novo aqui no nosso app, vamos rodar ele aqui do zero e vamos entender o que está acontecendo com o teste integrado. Agora, pessoal, é uma etapa do nosso app em que a gente tem que aprender que esses erros, eles acontecem e a gente tem que debugar eles, né? A gente tem que entender que tipo de erro está acontecendo e o que está acontecendo. Então, vamos digitar aqui, integrado. Vamos para o horário de 13h23 e vamos selecionar agora. Vamos apagar esse cara aqui, vamos dar um adicionar. Ó, receita inserida com sucesso, receita integrada adicionada. Vamos ver se a gente tem a receita integrada aqui, tá? Ah, tá aqui, beleza. O teste integrado, não sei o que que tava acontecendo ali que ele não foi adicionado, mas tá tudo funcionando. Algumas coisas que eu ia falar para vocês que eu ia utilizar o teste integrado ali de exemplo. A primeira delas, pessoal, é a seguinte. A gente está chamando o load data quando essa tela carrega, mas seria interessante que a gente também chamasse um método que atualiza as tabelas no momento que a gente adiciona novas receitas. Porque se essa tela ainda estiver na pilha por exemplo quando a gente clicar por aqui pode ser que a tela ainda vai estar na pilha né ou seja cliquei aqui no maisinho ele vai colocar mais uma tela aqui que a adicionar e quando eu sair eu quero que a tabela esteja atualizada então a gente tem que tratar esse tipo de coisa ou no flowcontroller ou na tela de novas receitas. Mas por hoje é isso, a gente já viu os nossos dados aqui. A gente vai agora para a próxima aula deletar essas ocorrências vazias, vamos limpar esse banco de dados, só que a gente não vai fazer isso aqui pelo DB Browser, a gente vai criar uma função que deleta aqui. Só que eu vou deixar de desafio para vocês também, como que vocês podem fazer para esse botão aqui voltar para home fechou pessoal vejo vocês na próxima aula e até mais