WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais uma aula do nosso curso aqui da formação de Swift de iOS e hoje a gente vai aprender a como deletar aqui os arquivos da nossa tabela. A gente viu na última aula, pessoal, a importância que é a gente ter as models, que a gente acabou utilizando a model de medicina aqui para organizar os nossos dados em tabela melhor. Só que a gente está cheio de dados vazios, quando a gente ainda não tinha regra de negócio. E além de dados vazios, olha só, tem um aqui que está uma hora, um e meio, feliz, aqui está demais a recorrência. Então a gente tem dados aqui que estão um pouco zoados, assim por dizer, e tem algumas formas de lidar. zoados, assim por dizer, e tem algumas formas de lidar. No Swift, a gente tem como selecionar um bloco e arrastar ele para a direita. Só que a função de arrastar pela direita não é a que a gente quer utilizar para deletar, porque a gente quer aqui utilizar o botãozinho de lixeira que a gente criou. E para isso, a gente precisa criar uma função que delete do banco de dados, porque o nosso usuário não tem aqui o dbhelper para ele clicar com o botão direito e deletar um registro. Ele não vai ter essa estrutura, ele precisa deletar no app. E como que esse usuário vai fazer isso? Ele vai fazer através do id. Então a gente vai criar uma função que vai falar o seguinte, olha, eu quero o id 6, por exemplo, e eu quero o ID 6 por exemplo e eu quero vir aqui no ID 6 e deletar todas as ocorrências do ID 6 só que a gente tem uma pegadinha aqui pessoal vamos supor que você já deletou aqui esse cara né e ele vai pular do 5 6 para o 8 se a gente fizer uma lógica que vai pegar o index né então 0 1 1, 2, 3, 4, 5, 6 aqui por exemplo, e a gente quer deletar a ocorrência 9, vamos supor que seja o 9, não quer dizer que o 9 aqui vai ser o 9 do banco de dados, porque a gente pode ter deletado o 3 e o 4, e o 9 aqui vai virar, por exemplo, o 7, porque a gente tirou aqui uma ocorrência. Então a gente quer deletar pelo id, a gente quer deletar pelo id, tá? A gente quer deletar pelo id e não pelo número dele, beleza? E como que a gente faz pra deletar pelo id, Matheus? É simples, pessoal. A primeira coisa que a gente tem que fazer é atualizar o nosso DB Helper pra que ele consiga ter um id, né? Então, vamos criar aqui um let id do tipo int, tá tá e vamos lá do DB Helper e já vamos criar nossa função de deleção então funk delete receita tá e a gente vai deleitar receita pelo que vai aí de ou seja pelo aí de tal por exemplo vai aí de e a gente vai falar aqui que é um id inteiro Tá? E aqui a gente vai usar a estrutura que a gente está acostumado Então vamos criar a nossa delete query Tá? Ela vai ser o que? Delete, tá? Deletar de onde? From receipts, que é a nossa tabela Onde o where O id Foi igual ao dia que eu passar beleza e ponto e vírgula aqui beleza aí o que eu preciso fazer aqui agora olha já está chorando aqui está faltando argumento a gente vai ter que arrumar isso em todas as nossas requestas vamos passar o nosso statement vai ser um ponto opaco vamos fazer if sqlite3 underline prepare underline v2 e aquela estrutura do db que a gente está acostumado, então a gente passa o db opa, a gente passa o db a gente passa a nossa query menos um e o nosso statement apontando pra o endereço de memória dele e nulo, tá? Se isso aqui for sqlite underline ok nossa, faltou o maiúsculo aqui. Se isso for sqlite underline ok, o que eu vou fazer? sqlite 3 underline bindint, porque agora a gente está usando um inteiro, né? E aqui é o statement e a gente vai usar o int32 aqui do id, tá? Então a gente vai utilizar aqui a primeira ocorrência da nossa tabela aqui que é o id autoincrementável, tá? O que a gente vai fazer agora se esse que light 3 underline step statement aqui tá foi igual a sqlite underline idoneo que eu quero? Print. Receita deletada. Tá? Else. Print. Erro. Ao deletar a receita. aqui embaixo a gente vai por um opa, pera aí deixa eu voltar esse cara eu quero um else desse cara aqui, else print aqui a gente vai printar delete statement falhou, tá? que aqui é quando o nosso statement falhar e aqui, fora disso tudo a gente vai dar um SQLite 3 underline finalize statement beleza? tá agora a gente começou a colocar id nas nossas coisas, né? só que a gente precisa agora, por exemplo quando a gente dá um fetch. Só que a gente precisa agora, por exemplo, quando a gente dá um fetch em receitas, a gente precisa também buscar o id. Então, let id é igual a int. Aí aqui a gente vai usar sqlite 3 underline column. a gente vai usar sqlite 3 underline column só que não vai ser pra text como os outros, vai ser pra int aí aqui o statement e a posição 0, e esses outros aqui vão pra 1, pra 2 e pra 3 beleza? e aqui faltou a gente colocar agora o id nossa, veio tudo né Beleza? E aqui faltou a gente colocar agora o ID. Nossa, veio tudo, né? ID vai ser ID. Deixa eu deletar essas outras coisas aqui. Colocar uma vírgula. Beleza. ID vai ser ID. E agora, o que a gente vai fazer? A gente vai lá na nossa ViewModel, que é a camada de negócios responsável por recuperar esses dados, vai fazer o seguinte, func deleteRecept tá? Aí a gente vai também falar que ela vai deletar por id aqui, ela vai receber byId, id int, tá? E ela vai fazer o seguinte, dbHelper.shared.delete receita com o id que eu recebi aqui em cima, tá? Aí pessoal, beleza Matheus a gente já tem no banco de dados uma função que vai deletar e a gente já tem também na nossa viewmodel vamos chamar esse cara? Vamos, mas onde a gente vai chamar porque eu não sei se vocês se lembram pessoal se eu clicar aqui em minhas receitas, peraí que ele deu um erro aqui, tá, deixa eu explicar e depois a gente corrige esse erro. Se eu clicar ali em minhas receitas, né, o nosso carinha aqui, a nossa trash, ela tá na nossa célula, ela não tá na nossa minha receita view controller, ela tá na cél célula. Ela não está na nossa minha receita viewController. Ela está na célula aqui. Então, a gente vai ter que vir na RemedCell e criar um callback para a gente conseguir chamar ele e deletar esse cara da trash. Então, vamos criar um var, um delete. E qual é o tipo dessa variável? É do tipo callback. Então, ele é um bloco de código. Ele vai executar aqui um void tá então esse cara vai executar isso beleza e agora a gente vai procurar aqui o nosso trash button olha só o nosso trash botão tá aqui mas ele não tem uma função nele então a gente vai vir aqui nele e fazer button.add button.add target para selfie o action dele vai ser um selector e trash button tapped tá para touch up inside beleza vamos vir aqui no final da nossa classe, vamos criar uma arroba, Objective-C, Private Func, Trash Button Tapped, tá? E vamos chamar o nosso OnDelete, beleza? nosso on delete beleza então quando você clicar no botão de trash ele vai disparar essa Closer beleza agora quem que vai implementar Mateus essa Closer é quem implementa né a célula que é a maior receita viu controle ou seja a célula ela tá dentro de mais receita viu de MyResetViewController, não tá? Então, opa, o meu Xcode deu uma travada legal aqui. Beleza. A célula tá aqui. Ixi, vou fazer... Boa, foi. Ia até fazer um corte aqui. Aqui na nossa célula, onde a gente configura as nossas células em cell4rowAt, onde a gente tá chamando o cell.configure, a gente tá chamando céu. Configure a gente pode também chamar o callback ali né então a gente já tá chamando aqui um método da célula a gente pode chamar o céu. Um dele e implementar a Closure assim como a gente faz com qualquer outra Closure né então aqui a gente vai digitar o Excel e e a gente consegue fazer aqui a implementação que a gente quer. Agora eu vou ensinar uma coisa para vocês que é para não ter que ficar toda hora dentro da closure colocando o opcional. Toda vez que a gente for fazer dentro da closure aqui, por exemplo, self.viewmodel.blababá, ele vai pôr esse opcional. Se você não quiser ficar toda hora colocando, que interessante Você pode criar um guardlet pro próprio selfie Então guardlet selfie É igual a selfie Else Return Então aqui ele vai garantir que selfie existe Olha que interessante E aí aqui dentro você não precisa ficar colocando opcional Pra todos os selfies que você for usar Então aqui quando eu clicar em delete Eu vou chamar o nosso método da ViewModel, que deleta a receita. E qual receita eu vou deletar? Eu vou deletar a receita que for de Medicines.id. E aí, dessa forma, esse Medicines aqui vai forma é Medicines mesmo esse Medicines aqui vai ter o Medicines.id eu tenho também que configurar aqui, tá? ele tá falando que Medicines aqui não tem o campo id mas ele deveria ter porque a gente adicionou, deixa eu rodar aqui pra ver se ele indexou pra gente beleza, ele deu erro ali em medicina não tem o id e isso pessoal acabou ocorrendo porque aqui ao invés de medicina que é da classe em cima a gente está utilizando medicina esvara né então é eu tenho que usar ele aqui já a segunda vez que eu esqueci de estava ficando doido aqui já mas vamos rodar e vamos ver o nosso, aquele erro que aconteceu pra gente, aquele erro é um dos pontos que eu falei com vocês sobre campos nulos a gente tomou um erro aqui porque ele tentou pegar um valor que tá nulo então a gente tem que tratar isso aqui é interessante que a gente trate, porque a gente antes deixava o nosso usuário adicionar campos nulos, mas a gente também pode colocar que é proibido adicionar campos nulos, tá? Na nossa request, beleza? Então, o que a gente vai fazer aqui é o seguinte, a gente vai criar aqui em Remedy, por exemplo, tá? Um ponto flatM tá e esse ponto flat map o que que a gente vai fazer com ele vamos apagar aqui e vamos fazer com que ele tenha uma string tá e aqui uma ser string beleza podem guardar essa sintaxe e aqui ele vai procurar o primeiro valor existente. Caso não exista, ele vai retornar pra gente unknown, tá? Essa sintaxe aqui de flat map é pra tratar opcionais no nosso banco de dados, tá pessoal? Basicamente, ele vai pegar pra gente a ordem que a gente tem do select e vai garantir que existe um campo. Caso não exista esse campo, ele vai retornar para a gente o valor unknown, porque o código tentou desembrulhar um valor nulo e aí a gente toma esse erro. E no caso do SQLite, isso pode ocorrer quando um dos campos da tabela não possui valor, tá? E o método SQLite3__column tenta acessar esse valor que não existe, tá? Então a gente vai garantir que os campos todos sejam verificados aqui no flatMap antes da gente converter eles pra uma string, tá? E caso não exista, a gente vai retornar o unknown, tá? Então tá e caso não exista a gente vai retornar o ano tá então se esse cara retornar pra gente aqui um ponteiro no na tabela com o uso do flash map a gente garante que somente valores válidos aqui vão ser convertidos em string tá e se não der ele volta pra gente esse ano aqui então vamos copiar esse flat map aqui tá aí vamos copiar esse cara todo e vamos colocar ele para os nossos três campos aqui tá e aqui a gente não precisa mais tratar esse cara que converteu ele direto para string a gente vai remover esse cara aqui e esse cara aqui. Porque quem está convertendo vai ser aquele flat map ali para a gente, tá? Então, agora a gente vai fazer dessa forma. Na verdade, a gente não precisa nem colocar o sextring aqui na frente também. A gente pode ir direto para o SQLite ali, tá? Então, SQLite statement.ement.FlatMapUnknown, beleza? Então, vamos rodar aqui. E se ele não conseguir recuperar para a gente, ele vai retornar um valor unknown aqui em minhas receitas, tá? Então, vocês podem ver que aqui, por exemplo, ele não conseguiu pegar o horário e retornou um cara unknown. Mas aqui a gente também teve outro problema pessoal a gente pode ver que como a gente incrementou aqui é esses caras porque Mateus que a gente tava pegando valores andou ali porque ele não tinha ele não tem uma tabela é quatro né ele só tem esses três valores o índice alto incrementável. Vocês perceberam isso? Olha só, se eu vier aqui para o meu banco de dados e mostrar para vocês, por que a gente está mostrando tudo isso, pessoal? Porque é interessante, se eu só colocasse isso aqui e rodasse, vocês não talvez fixariam tanto quanto a gente vendo na prática. Então, olha só, o nosso id é autoincrementável, mas ele não tem um index aqui. Então, o nosso index 2 é o recurrence e a gente tentou buscar de um index que não estava criado. Como que a gente soluciona isso? A gente vai, pessoal, fazer o seguinte, a gente vai voltar aqui para o nosso código, a gente vai dar um comand-tif-xj, vai no nosso db-helper e vai alterar aqui o nosso código, tá? A gente vai dar um COMUNITY FJ, vai no nosso DB Helper e vai alterar aqui o nosso SELECT. A gente vai usar o SELECT asterisco, que ele vai retornar todos os campos da tabela seguindo exatamente a ordem que eles foram definidos na criação da tabela, tá? Por que que isso funciona melhor? Com o SELECT asterisco a gente sempre vai retornar os campos na ordem original da tabela portanto a gente vai sempre é acessar os valores diretamente com os índex deles fixos tá então aqui onde a gente cria por exemplo quando a gente cria a tabela é a gente colocou para ele se auto incrementar né aí a gente tem aqui o nem que até o remédio é que é o nome do nosso remédio a recorrência e tudo então o que a gente vai fazer aqui é que a gente vai alterar o nosso select aqui da fetre sites para ter que logo depois dele aqui ó select asterisco beleza e aí quem vai fazer aqui o select asterisco beleza e aí que a gente vai fazer aqui ó select asterisco from recipes dessa forma ele vai pegar a ordem na ordem que eles forem criados na ordem que a gente definir ali né então aqui vai ser 0 1 2 e 3 ainda tá com o flash map que a gente fez e se eu rodar esse cara aqui a gente já vai ver essa diferença então quando eu for deletar isso aqui, isso tudo vai ser criado na ordem. Então, vamos rodar aqui. Vamos para minhas receitas. E vocês podem ver que agora ficou o Buscopan, o nome aqui e a recorrência certinha. Porque ele está buscando na ordem que foi criado. Beleza? E agora, se eu clicar aqui em deletar receita a gente já tá ali ó receita deletada receita deletada receita deletada vamos vir aqui para o nosso banco de dados e vamos atualizar e vocês percebem que ele já tá mudando aqui né só que Mateus tá mudando aí mas na tela não tá acontecendo nada tá receita deletetada, receita deletada, mas nada está ocorrendo. Por quê? Porque nada está atualizando essa tabela, pessoal. E eu vou finalizar essa aula deixando de desafio para vocês, que vocês atualizem essa tabela assim que a gente deletar. Na próxima aula, já vou começar atualizando a tabela com a deleção, fazendo a navegação do botão voltar e fazendo com que o mais aqui vá para a tela de novas receitas. Fechou, pessoal? Eu vejo vocês na próxima aula e até mais.