WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula aqui da nossa formação de Swift. E hoje pessoal, vamos aqui atualizar a nossa tabela visualmente. O nosso banco de dados, pessoal, ele já está atualizado. Então, quando a gente vem aqui no DB Helper, a gente já está atualizando nossas ocorrências. Então, se eu clicar aqui em atualizar, a gente já removeu várias coisas aqui. Porém, de maneira visual, a gente não está atualizando. Por quê? São dois os motivos, tá, pessoal? Se eu vier aqui nas minhas receitas View Controller, a gente vai entender uma coisa muito importante. O que a gente está exibindo na nossa Table View não é de fato diretamente o que está vindo do banco de dados, mas o que a gente popula aqui nesse cara Medicines. Então, se vocês verem aqui, a gente está pegando medicines.index.f.section para colocar ali. E o que a gente precisa fazer, pessoal, são duas coisas. A primeira delas é notificar a nossa table view que a gente está fazendo uma deleção tá E a segunda delas é notificar para o nosso medicina is a Ray que a gente está removendo aquele cara tá então no momento o único local que a gente está removendo é nosso banco de dados então para gente ver essa atualização sendo feita aqui na tela, a gente teria que ou sair dessa tela ou recarregar a tela inteira, o que não é tão interessante pra gente, né? Então, o que a gente vai fazer aqui é que a gente vai fazer um jeito aqui de remover do array local. E vai ser como self.medicines.remove, tá? E olha só, remove and returns the element of the specified position. Então, a gente vai remover aqui qual no index.pf.rou tá então a gente vai remover aqui do arreio a posição atual que a gente clicou e a gente vai também fazer o seguinte a gente vai chamar o método tableView.deleteRows, ou seja, a gente vai deletar as rows onde? No index.pf, tá? Com ponto automático, poderia ser left, middle, right, tá? A gente vai usar a forma automática aqui. Então vamos rodar o nosso código com essas alterações aqui e vamos ver o que vai acontecer ele quando a gente clicar em deletar ali então minhas receitas vou clicar em deletar a gente teve um problema aqui ó um vale de um update em 7 de novo o sexo contém dele do fd update in session, the number of sessions containing the label after the update must be equal to the number of update plus minor o que que isso aqui tá dizendo pra gente tá, porque aqui pessoal, a gente acabou tendo um número de linhas diferente do número de sessões que a gente tem tá, a gente acabou utilizando o método errado, beleza a gente tem, tá? A gente acabou utilizando o método errado, beleza? A gente tem dois tipos de deleção. A gente pode utilizar o Delect Sections e o Delect Rows, tá? O Delect Sections, que é o que a gente tem que usar, é usado para remover uma seção inteira da White Table View, que vai conter, por exemplo, um cabeçalho e um header, que é o nosso caso. No nosso caso, como a gente está usando o header para dar aquele espaçamento entre as linhas, a gente precisa utilizar o Delexi Sessions. Se a gente não estivesse utilizando ele, estivesse utilizando uma tabela que não tem esse espaço, que fica toda coladinha entre si, a gente poderia utilizar o DelectRow. Mas como no nosso caso, o array de medicinas corresponde a uma sessão inteira que ele tem um render cada item do Array vai gerar essa deleção na tabela diferente e o deletro não vai funcionar é corretamente tá então a gente vai passar o index set para esse cara no delet sections Então vamos fazer um table viu. delet aqui ó e a gente vai utilizar o delete sections aqui tá E aqui a gente vai utilizar um index set eu já vou explicar para vocês o que é isso aqui tá um integer e aqui a gente vai utilizar o index.section tá E aqui automatic também beleza o index set pessoal é um conjunto de index aqui que ele vai indicar quais sessões que eu quero excluir então eu quero escolher as sessões que estão nessa sessão de index.pf aqui tá e a gente vai criar um conjunto com um único índice aqui para essa sessão então não vai separar o header aqui que a gente tá usando de gambiarra para fazer essa separação de espaço branco tá e esse é um método que vai informar para tabela quantas e quais seções a gente quer e a gente quer apenas a seção selecionada vamos rodar ele aqui tá o e aí e aí e vamos ver aqui o que vai acontecer, tá? Então, aqui em minhas receitas, se eu clicar em deletar agora, eu consigo deletar essas ocorrências aqui, beleza? Então, pessoal, agora a gente já tem um método que deleta nossas receitas para a gente, tá? E a gente vai agora criar o nosso banco de dados, vamos zerar aqui o banco e vamos criar ele do zero. Opa, eu acabei de ver ali atrás que tinha dado um erro quando eu tentei fazer uma deleção. Esse erro ocorreu porque attempt to delete section 4 by the roundtulisections. Beleza, eu cliquei muito rápido ali e ele acabou perdendo o array. A gente pode incluir uma validação aqui para esse remove. Então o que a gente pode fazer aqui? A gente pode fazer um if aqui nesse onDelete que ele vai verificar o que? Ele vai verificar se tem como ser deletado, né? Então, dentro do onDelete aqui, o que a gente vai fazer? if indexPath.section for menor que self.medicines.count ou seja, se eu tiver menos do que ali, o que que eu vou poder fazer? Eu vou poder deletar isso aqui tudo. Então, deixa eu dar um comand x e vou fazer isso aqui tá é o se print erro ao excluir uma sessão inválida então vamos rodar esse cara aqui vamos adicionar algumas rece 2 e receita nova 3, tá? Vamos voltar aqui, vamos consultar elas, a gente tem a receita nova 1, 2 e 3. Vamos apagar a ADA, vamos apagar a receita 3 e a gente teve um erro aqui, vamos tentar apagar a 2 e ele apagou a 3. Então, vocês podem ver que a gente está com um erro aqui de ó, vamos tentar apagar a 2, e ele apagou a 3, então, vocês podem ver que a gente tá com um erro aqui de index, tá? A gente tá com um problema de index que a gente vai ter que debugar aqui no nosso app, beleza? Só que, pessoal, antes mesmo da gente debugar, eu já posso falar pra vocês o problema que a gente tá tendo aqui, né? Quando a gente tá deletando um arquivo, o nosso index muda, só que a gente não está atualizando esse index aqui diretamente na nossa tabela, porque quando a gente remove a gente está mudando todo esse index path aqui, correto? E mudando todo esse index path a gente acaba por alterar os dados que a gente está e aí o 3 passa a ser o 2, o 2 passa a ser o 3, E se você remove lá do meio, isso pode ser um problema maior ainda. Então, o que a gente vai fazer aqui é o seguinte. A gente vai adicionar... Esses problemas com o TableView, pessoal, eles são muito recorrentes quando a gente está mexendo com esses dados. E o recomendado mesmo seria que ao invés de a gente usar o index aqui, a gente utilizasse direto o id do banco. Mas eu quero que vocês tenham essa dificuldade de utilizar o index para que a gente possa aprender as diversas formas que tem e aprender a usar direto com o index aqui. Mas a gente poderia, por exemplo, estar buscando pelo nome ali. Então, deletar a tabela cujo nome é tal. Mas a gente poderia por exemplo está buscando pelo nome ele tá então deletar a tabela cujo nome é tal mas a gente vai fazer com index aqui pra gente entender isso então o que a gente vai fazer aqui é recalcular o index pf então a gente vai usar o tempo ouviu ponto index pf para garantir que a gente está trabalhando no índice real da célula mesmo após a deleção tá então que a gente vai fazer aqui é incluir um if let logo antes desse tá então if let tá e filete actual index path ou seja o index path de verdade table view. .indexPath, tá? indexPath for cell. E aí, a gente vai colocar esse nosso if aqui dentro. Então, esse if vai passar aqui para dentro desse iflet, tá? Então, agora esse if aqui vai virar outra coisa. Ele vai virar o seguinte. Então, agora esse if aqui vai virar outra coisa, ele vai virar o seguinte, if actualIndexPath.section for menor que self.medicines.count, a gente vai deletar a receita, mas a gente vai deletar qual receita aqui de medicina vai ser do actual index.section.id e aqui a gente vai remover também de onde a gente vai remover de actual index.section e no delet sections vai ser de actual index.section tá e agora esse else vai ser aqui do nosso IFLET. Então vamos voltar esse cara para cá. Esse ELSI agora fica do IFLET aqui, beleza? Então aqui do print a gente tem esse carinha e esse carinha ali que vão retornar para a gente a célula, beleza? E agora a gente vai sincronizar esses caras todos com o actual index path, beleza? Porque a gente, na verdade, tá sempre pegando o index path atual da célula e não o antigo, porque depois que a gente deleta, né, de uma lista, suponha que a gente tem uma listinha aqui de 3, né, 1, 2 e 3. Se eu deletei o 2, o 3 vai passar a ser o 2. E o que estava ocorrendo com a gente era isso. Se você começava a deletar de baixo, você perdia isso. O que a gente pode fazer também é garantir algumas consistências, caso isso aqui não dê certo. A gente pode garantir sempre o tamanho da tabela. Mas vamos testar isso aqui. Vamos primeiro em novas receitas aqui. Vamos falar receita 2, que a gente já tinha uma criada ali, né? Vamos mudar só aqui 3, 4 e 5, tá? Vamos voltar, vamos em minhas receitas. Olha só, a gente tem a antiga que a gente tinha. Vamos deletar 2 E agora eu quero clicar na 4 Olha só, agora a gente está deletando justamente as que a gente clica E a gente consegue deletar todas sem um crash no app, beleza? Vamos finalizar essa aula implementando o botão voltar ali Então vamos aqui no nosso botão voltar Que a gente incluiu aqui, né? Opa, esse delegate aqui tá mal indentado. Esse cara já tem um DTabBackButton. O DTabBackButton já dispara o delegate aqui, né? Então vamos pra ReceptiveViewController. Vamos fazer uma... deixa eu apagar essas linhas aqui que ficaram a mais. deixa eu apagar essas linhas aqui que ficaram a mais fazer uma extension de my receipts view controller para my receipts view delegate vamos rodar pra ele falar pra gente implementar aqui eu quero adicionar tá o digitap add button aqui vai fazer o seguinte, cadê o nosso flow delegate ele vai chamar o flow delegate ponto go to new recipes e o digitap back button ele vai chamar o seguinte funk pop screen tá, ele vai chamar o flow delegate ponto pop screen agora se eu vier aqui pro meu flow deleguente vamos dar um comand shift f para procurar no projeto vamos lá pro flow controller se eu rodar o flow controle vai falar que isso aqui não está feito o pop screen vai fazer um selfie ponto navigation controller ponto pop view controller animated true e o PopScreen vai fazer um self.navigationController.popViewController.animatedTrue e o GoToNewRecipes vai fazer o quê? Ele vai fazer um self.navigateToRecipes, beleza? Vamos rodar aqui o projeto e ver isso tudo acontecendo agora, o nosso projeto chegando nos finalmentes ali, no que diz respeito às regras de negócio. Então, vamos em Minhas Receitas. O nosso projeto chegando nos finalmentes ali, no que diz respeito às regras de negócio, né? Então, vamos às minhas receitas. Se eu clicar aqui em mais, eu deveria estar navegando to Recipes. A gente vai entender por que não, mas vamos... Deixa eu ver se eu rodei o projeto. As minhas receitas. Deixa eu tirar esse debugger que eu não sei porque eu liguei vamos ver se o pop está acontecendo beleza, o pop não está acontecendo então a gente tem que entender porque que, né vamos ver uma coisa de debug vamos clicar aqui, deixa eu vir aqui remover todos os breakpoints e vamos ver porque que esse cara não tá sendo chamado olha só ele não tá nem chegando aqui né quem que chama o dia de tap back button né quem chama ele é esse cara só que vamos ver se o dia de tap back button tá sendo chamado eu vou clicar aqui e nada aconteceu vamos ver se esse cara agora tá sendo chamado eu vou clicar aqui e nada aconteceu vamos ver se esse cara agora tá sendo chamado eu vou clicar aqui e nada aconteceu tá eu coloquei no DJ back button né mas beleza o que a gente pode fazer aqui é dar um pior em delegate para ver se esse deleguete está implementado e olha só para nossa surpresa esse, esse delegate está nulo. Ninguém implementou esse delegate, né, pessoal? Então, o que a gente tem que fazer é fazer o seguinte. A gente tem que vir aqui no view de download ou no setup e falar o seguinte, com AuthenticView.delegate é igual a self. Por quê? Faltou a gente atribuir valor a ele. Então, com o delegate nulo, é óbvio que nada vai acontecer. Então, vamos ver aqui. O nosso projeto rodou. Vou em minhas receitas. Eu vou até desligar o breakpoint, porque eu sei que vai dar certo. Vamos para o mais. E a gente navegou para a tela de novas receitas. E voltando aqui, a gente voltou também. Só que tem um probleminha ocorrendo aqui que também vai ficar de desafio pra vocês. Tô gostando de deixar esse desafio no fim das aulas que eu acho que vocês vão aprendendo. Vocês podem ver que a gente já tinha resolvido esse problema da minhas receitas virem escondidas. Só que agora navegando pra nova receita, se a gente for no nosso Flow Controller, ele ele esconde a nave barra. Como que vocês resolveriam isso aqui, pessoal? Lembrando que a última vez a gente resolveu escondendo só o botão voltar. Como que vocês resolveriam isso? Eu vejo vocês na próxima aula e até mais.