WEBVTT Olá Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula aqui da nossa formação de Swift. Agora o nosso app tá todo bonitinho, né? Mas falta um feedback nessa tela aqui sobre quando o usuário adicionou com sucesso ali a receita dele, né? E aí, pessoal, o que eu pensei? Uma das coisas que a gente mais utiliza no mercado de trabalho é uma ferramenta que chama Lottie, né? Vocês podem ver que eu comecei a aula aqui com o lote files aberto tá vocês podem navegar aqui para lote files.com é só digitar lote no Google tá e o lote pessoal é uma uma lib ali né é um pode que a gente utiliza de animação não é o s em quase toda empresa que a gente tá né então por exemplo se você procurar aqui por loading aqui em cima no lote, você vai ter diversas animações que você pode utilizar no seu projeto. E eu procurei aqui por success. Procurando por success, eu achei esse carinha aqui que combina bastante com a gente. Eu acho que lembra de uma lista que foi adicionada. E o que eu vou fazer aqui é colocar ele na palheta do nosso projeto, né? Então, eu vou dar um save aqui pra ele de workspace. Ele vai me levar pro workspace aqui e eu vou conseguir baixar o lote .json, tá? Então, vocês vêm aqui e baixem o lote .json beleza Mateus é você ensinou para mim como que eu baixo lote.json mas e aí beleza primeira coisa a gente vai fazer aqui é fechar o nosso workspace e vamos dar stop em testes tá então fecha o workspace de vocês aí do xcode tá e vamos para o terminal aqui e no terminal vocês por favor, a gente tem que estar na pasta do projeto aqui. Então eu já estou na reminder. E o que eu vou fazer é dar um ls. O meu podfile está logo aqui. Eu vou dar um open podfile. E eu vou aqui no meu podfile adicionar um novo pod. Que vai ser o pode pode lote traço a ios tá e o lote aqui é minúsculo beleza vou dar um comand s para salvar e vou dar um clear aqui e um pod install, tá? Ó, ah tá, eu acho que eu tive um corretor aqui que me atrapalhou. É isso mesmo, ó. Ele colocou o pod maiúsculo aqui, tem que ser minúsculo. Beleza, vou dar um comando de S. Vou dar um pod install. E ele vai instalar o lote pra mim. Como eu expliquei pra vocês, o lote é responsável por fazer animações. Então eu vou incluir essa animação aqui sempre que eu adicionar uma receita no meu projeto. Deixa eu gerar aqui o meu XC workspace, que já vai estar com o lote. E o que a gente tem que fazer é vir no Finder. A gente vai vir aqui no nosso Finder tá a gente vai vir aqui no nosso Finder a gente vai em downloads e eu vou pegar essa animação e vou inserir dentro do meu projeto beleza dentro do a se a gente pode criar uma pasta chamada lote e a gente vai adicionar tudo que tem ali de animação do lote nele tá eu vou cortar aqui vou fazer um corte enquanto meu projeto gera, que tá demorando um pouquinho e eu já volto com vocês. Beleza, pessoal? Tamo de volta aqui. Eu acabei tendo que fazer um corte, demorou um pouquinho pra instalar o lote aqui, mas vamos dar um open reminder.xc workspace aqui, tá? Agora, o meu projeto, ele já conhece o lote, né? No Podfile a gente já tem o lote. E recapitulando mais um conceito nosso, o Podfile, pessoal. Vejam como foi fácil injetar uma dependência aqui, injetar uma lib externa, que é o lote, né? Através do Podfile. Então, em uma entrevista, eu gosto sempre de trazer pra vocês esses conceitos. Vocês podem falar que vocês já trabalharam com animações tanto nativas então o nosso app aqui quando ele abre, ele tem uma animação nativa que ele vem aqui na splash, mas ele também tem uma animação que a gente vai pôr da lote agora, a gente vai colocar uma animação que vem do lote, isso é simplesmente sensacional pra carreira de vocês deixa eu colocar esse cara aqui como viu o modelo também é você já vão ter né é bagagem de pode falar o que está utilizando animação e o lote é um dos mais utilizados no mercado inteiro então aqui em ressources está deixando como tijota aqui é que o es sócios vou criar um novo grupo e vou chamar de lote tá e aí eu vou pegar aquele arquivo que eu baixei aquele jason e vou adicionar ele aqui era aí cancel não quero isso eu quero só adicionar o meu arquivo de zonc peraí vou adicionar o JSON aqui beleza finish adicionei o meu JSON aqui, a minha lote, minha animação tá aqui dentro da pasta lote, beleza? o que eu vou fazer agora é que eu vou vir na tela de minhas receitas né, eu vou vir aqui na tela de minhas receitas e eu vou criar uma propriedade, mas antes disso eu vou export na tela de minhas receitas né eu vim aqui na tela de minhas receitas eu vou criar uma propriedade mas antes disso eu vou exportar importar né o lote olha só agora a gente já consegue enxergar ele e aí o que que eu vou adicionar para gente em baixo é de button private let success animation o animation viu tá e ela vai ser uma animation viu lote animation viu tá eu achava que era só animation viu mas é lote animation viu beleza e aí a gente vai fazer o que era só animation view, mas é lot animation view, beleza? E aí, a gente vai fazer o que aqui? let animation view é igual a animation view e eu vou colocar aqui que o name dela tá? No bundle é o name é peraí o nome do meu arquivo aqui é esse que eu vou mudar para sexes. Jason tá então o nome do meu arquivo aqui é sexo cadê sex success, beleza? e eu vou colocar algumas coisinhas pra ele aqui, como por exemplo animation view ponto content mode vai ser igual a ponto scale aspect fit animation view ponto loop mode vai ser igual a ponto, olha só eu posso pôr ele em loop eu posso pôr ele pra repetir algumas vezes ou posso pôr ele em loop, eu posso pôr ele pra repetir algumas vezes, ou posso pôr ele pra play once, tá? eu vou colocar ele pra play once e animation view ponto translate igual a false animation, e por fim, se eu só colocar ele assim na tela, ele já vai aparecer no momento que no momento que eu entrar na tela, eu não quero isso, eu quero que ele come assim na tela ele já vai aparecer no momento que é no momento que eu entrar na tela eu não quero isso eu quero que ele comece na tela escondido tá igual a show Beleza então eu quero que esse cara não comece na tela e retorne animation viu beleza E aí o que eu vou fazer aqui agora pessoal é que eu vou adicionar aqui no setup viu cadê o nosso setup viu eu vou adicionar também o sexo animation viu né então aqui papá peraí vamos vir aqui na view controller que vai fazer isso tá então aqui na viu controle eu vou fazer um viu. A de de subiu success animation viu tá eu poderia adicionar aqui ou poderia adicionar diretamente lá na minha Opa peraí que eu fui para a tela errada eu acho que eu tô adicionando na verdade na tela errada eu tô adicionando em mais receitas né e não é isso que eu quero Então vem aqui Vamos dar um Command X nesse cara Vamos tirar o import do lote Vamos para New Recept View E vamos aproveitar para verificar Uma coisa que eu ia ver ali Onde que está a ação do botão adicionar? Está na View Controller Então eu vou adicionar esse cara aqui Logo embaixo do Add button assim como eu estava fazendo lá pro outro deixa eu importar importe lote tá e o que eu quero fazer eu quero adicionar esse cara na view controller tá eu não quero que ele fique diretamente na minha view, porque ele é uma animação. Você pode colocar na view controller ou na view vai depender de você, tá? Então eu vou adicionar esse cara na view controller só nesse caso, porque lembrem que nessa classe a gente optou por colocar as ações do botão aqui, então seguindo a arquitetura dessa classe ele vai fazer mais sentido se tiver aqui, então seguindo a arquitetura dessa classe ele vai fazer mais sentido se tiver aqui, tá? Então a gente também pode adicionar um elemento diretamente aqui, então private let success animation view, tá? Aí no nosso setup view que a gente tem aqui embaixo, o que a gente pode fazer? A gente pode fazer view.add subview success animation view, beleza? E a gente pode dar viu o ponto a dele subiu success animation viu beleza e a gente pode dar as consequências para ela aqui também né então já fez o seguinte success animation viu. Sente e center x anchor ponto constraint vai ser igual a view.centerxencore tá? então eu vou colocar ele no centro x vou copiar isso aqui e vou colocar ele também no centro y não sei porque meu xcode não tava alto completando aqui vamos dar um tamanho para ele tá eu quero que esse cara apareça no centro da tela para gente então se você se anima e choveu. Rei Tienko rei Tienko. Construinte vai ser igual a 120 e a UDIF dele E a width dele também. Width. Anchor. Também. Tá? Width. Anchor. Beleza. A gente agora vai ter esse cara quando a gente... Opa. Ah, beleza. Import. É por isso que ele não estava autocompletando ele para mim. Ele não tinha a lote animation view. Ele está pedindo aqui, beleza. Ele tá pedindo pra gente utilizar o NSLayoutEnchor aqui, ao invés de utilizar o inteiro. Por enquanto eu não vou dar esse tamanho aqui não, vamos só colocar ele na tela pra gente ver o que acontece, tá? E antes da gente fazer isso, vamos fazer o seguinte, antes da gente setar isso tudo. A gente quer que quando o cara clique no botão adicionar, né? A gente quer chamar uma animação. Não é isso que a gente quer? Então vamos fazer o seguinte. Play Success Animation. Tá? E aí, o que que a gente vai fazer no método PlaySuccessAnimation aqui? A gente vai vir aqui embaixo Private PrivateFunk PlaySuccessAnimation E na PlaySuccessAnimation, o que a gente vai fazer? A gente vai SuccessAnimation.Hidden É igual a false Ou seja, eu vou exibir ela e vou fazer success animation view.play, tá? E aí, aqui no .play, a gente tem uma coisinha aqui, ó, a gente tem um completion, vocês se lembram do completion? Significa que a gente pode fazer alguma coisa depois do .play, né? E eu quero fazer isso, né? Então, vamos implementar essa closure aqui. Então, wick self, tá? A gente vai pegar a variável finish, finished in. E o que eu vou fazer? If finished, tá? Então, quando essa animação terminar, eu vou esconder ela. essa animação terminar, eu vou esconder ela. Self.successanimationview.isHidden igual a true. Beleza? Então, o que eu vou fazer aqui, coloquei duas aqui direto, é que quando ele terminar de animar uma vez, eu vou esconder, né? Porque senão esse cara vai animar e vai ficar lá na tela e meu usuário não vai conseguir digitar em campo nenhum. Vamos ver se funcionou isso aqui? Vamos ver como que tá esse cara aqui? Então a gente vai aqui em nova receita. Ó, não tem animação nenhuma na tela. Vamos pôr um horário, uma recorrência e vamos dar um adicionar. Olha só! Adicionado! Então então a gente conseguiu terminar de adicionar esse cara só que essa animação ficou ligeiramente grande e ela tá com um tempo grande ali né a gente quando baixou o arquivo do lote aqui a gente for ver ele tem uma duração aqui ó então esse cara vai ficar ali é piscando pra gente o que a gente pode fazer que pode vir aqui é no site da lote tá e clicar logo aqui do lado de download em open lot editor tá então a gente vai vir aqui em open lot editor e a gente consegue em settings Mexer aqui no tamanho dele Então 250 Por E colocar a duração dele Então se eu der uma atualizada aqui Ele 250 por 250 Ficou horrível né Vamos por um 600 Por 600 Dar um update E a gente pode ver que ele ficou todo rapidão ah, porque eu coloquei 300 frames sem querer aqui, pera aí 30, update vamos colocar 2 segundos vamos manter ele no tamanho original aqui essa não foi uma animação que se comportou muito bem aqui com a edição mas o importante é vocês entenderem que a gente consegue editar os componentes só que esse componente né pode ignorar que ele tá todo zoado aqui tá pessoal esse componente quando a gente colocou ele com duração mais rápida ele acabou não ficando tão legal porque ele tem muita animação atrás dele então o que que a gente fazer? A gente pode procurar aqui na lote uma animação que seja mais simples. Uma animação que seja simples como essa daqui. É uma rodada e um check. Então o que a gente vai fazer aqui com esse cara? Vamos mudar a palheta dele para a nossa. Vamos dar um save to workspace. Vamos dar um Save to Workspace. Aqui a gente vai dar um OpenLotEditor. Vamos ver aqui em Settings a duração dele. Vamos aumentar para 2 segundos ou 1.5 segundos vamos dar um update nele e olha ele ficou ótimo pra mim desse jeito então eu vou dar um save aí ele vai salvar aqui pra gente e eu vou baixar e trocar pra animação ali que a gente tá usando no nosso app. Então eu vou dar Save as New Animation. Vou pôr em My Drafts. E eu vou baixar esse cara agora. Vou querer aqui o JSON dele. Então Download. Beleza. Agora a gente volta pro nosso projeto. Baixar esse cara agora. Vou querer aqui o JSON dele. Então download. Beleza. Agora a gente volta para o nosso projeto. Vai ali no success. Deixa eu vir aqui no finder antes. Deixa eu alterar o nome dele para success. Success. E aí quando eu jogar aqui no projeto. Ele já vai substituir o que eu tenho ali. Então finish. Tá, não substituiu, deixa eu deletar esse cara. Move to trash. E vamos rodar o projeto e ver a animação nova rodando ali. Nem toda animação vai funcionar exatamente para o que você quer. E vocês podem ver que eu estou usando isso tudo de forma gratuita. Ele tem planos pagos, mas eu estou usando tudo de forma gratuita aqui no lote. Nem toda animação vai funcionar exatamente como você quer. E aí você pode ir indo aqui no lote e procurando animações melhores e editando as animações da forma que vai te servir melhor. Beleza, pessoal? Então agora eu vou bildar aqui o meu projeto ele tá dando uma demora aqui no bio já até demorou indexar o métricos aqui sem a gente ter alterado nada isso é comum tá pessoal para build demorados e assim que eu terminar o vídeo eu volto com você tá fala galera tô de volta meu Deus demorou um cadinho aqui. E a gente vai agora voltar para a nossa scene aqui, nova receita. E vamos ver como que a animação da nossa lote se comportou. Então vamos em nova receita. Vamos colocar aqui esses caras e adicionar. E a gente colocou ali até um loading e um feedback visual para o nosso usuário. Só que os dados ainda continuam na tela. A gente ainda tem todos esses dados aqui na tela. E o desafio da aula de hoje, como eu sempre deixo para vocês, é o seguinte. Assim que a gente adicionar esse cara e der o Vzinho, a gente limpar os campos para Para o botão desabilitar. E esses caras aqui ficarem limpos. Então vejo vocês na próxima aula. Até mais pessoal.