WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula da nossa formação de Swift. E hoje a gente vai, além de resolver aquele desafio que eu deixei para vocês aqui na tela de novas receitas, a gente vai para o core do nosso app, que são as notificações. Então vamos rapidinho aqui resolver esse problema que a gente tem aqui de limpar os campos. Para limpar os campos, pessoal, após a consulta, a gente pode pensar no seguinte, a gente já tem um elemento aqui na New Recipe View Controller que ele é responsável para falar quando a animação termina. Então, o ideal seria que a gente criasse aqui uma função, então vamos chamar uma função que clearFields andResetButton, tá? O que a clearFields andResetButton vai fazer? Então vamos criar aqui uma private func private func clearFields andResetButton e dentro dela o que a gente vai fazer? A gente vai acessar o componente da new receipt que é o ram de input .text field .text e vai falar que o texto dele está vazio a gente vai fazer a mesma coisa para o time input .text vai ser igual a vazio a mesma coisa para o de recorrência. .txt é igual a vazio. E a gente vai falar também que o botão .isEnabled é igual a falso. Então, a gente vai desabilitar também o botão. Então, o que isso aqui está fazendo? No momento que Opa, eu preciso chamar o selfie aqui No momento que Eu Terminar a minha animação De que a gente adicionou uma receita Então se a receita foi adicionada Com sucesso O que a gente vai fazer? A gente vai Limpar os campos Então teste Lim os campos. Então, teste, limpa campos. Vamos colocar 11h57, a recorrência de 4 em 4 horas. Vamos adicionar. Terminou a animação, ele limpou os campos aqui. Porém, o botão não mudou. Eu estou clicando, ele está enabled, está falso, mas ele não mudou Eu estou clicando, ele está Enabled, está falso Mas ele não mudou de cor Porque se a gente for lembrar Essa cor do botão não está gerenciada diretamente Por ele estar Enabled ou não Então se a gente for vir aqui no botão Cadê ele aqui? Add Button A gente seta a cor dele Primary, Red, Base Mas a gente não está alterando essa cor sempre que ele está Enabled ou não. Então, o que a gente pode fazer? A gente pode fazer o seguinte, Background Color do botão, ao invés de ser assim, a gente vai fazer um ternário aqui. Is Enabled. Então, a gente pode fazer o seguinte, button ponto is enabled, ele está habilitado se ele estiver habilitado a gente vai usar o colors ponto primary head base, se ele não estiver habilitado, ele vai usar o colors ponto gray, qual que é o Gray que a gente usa aqui para quando a gente desabilita ele deixa eu ver aqui o rei 500 ó né então é a mesma coisa que a gente tá fazendo aqui quando a gente valida né os inputs tá então inclusive se eu clicar em um botão aqui ele vai mudar para desabilitado mas a gente pode deixar esse comportamento já na criação dele ali também tá e a gente pode rodar isso aqui que o nosso código vai estar mais otimizado beleza feito isso pessoal a gente precisa agora para o core do nosso projeto e o que que é o core do nosso projeto. E o que é o core do nosso projeto? Além do banco de dados, além de criar a lista, se eu ver aqui nas minhas receitas, a gente já está com várias listinhas, o nosso app já está comportando bem legal, mas a gente ainda não tem o core do projeto, que é o quê? Enviar notificações. O nosso projeto ainda não envia notificações. E, Matheus, como que a gente faz isso? A gente precisa pedir, primeiro de tudo, a permissão para o nosso usuário de utilizar as notificações. Eu não sei se você já reparou, mas quando a gente entra num app, às vezes ele fala assim, tal app quer usar a sua localização, tal app quer usar a sua câmera, app X quer usar a sua localização ou mandar notificações. E a gente tem as opções, permitir uma vez, permitir sempre, permitir durante o uso do app, e a gente precisa pedir isso. E onde que a gente configura essas chaves de permissão? A gente configura no Infaves de permissão a gente configura no info p list tá pessoal e o que é o info peliche no s o info peliche pessoal é um arquivo de configuração que é usado em projetos do ios para fornecer né pra gente as informações essenciais sobre o aplicativo porque o sistema operacional do s né para que o seu iPhone, no caso que é o nosso sistema, ele consiga identificar o que o usuário pode ou não fazer, o que ele deve ou não carregar, e ele age como se fosse um cartão de identidade para o seu app, ele especifica isso tudo e o comportamento que o app vai rodar. Então no InfoPelist, que a gente vai colocar ali, por exemplo, que a gente precisa da chave de notificações, ele vai mostrarissões que a gente precisa, como a que eu expliquei agora. Mas ele também tem nele algumas coisas do CineManifest, ele tem coisas do CineConfiguration, ele pode colocar comportamentos de inicialização, ele vai guardar o nome do nosso app, ele vai guardar o Bundle Identifier e muitas outras coisas. E a gente pode adicionar é uma permissão aqui através do info playlist que é a que a gente vai precisar tá então vamos vir aqui no nosso info playlist beleza e a gente vai vir aqui em case tá information property list a gente vai colocar um maisinho tá aqui no maisinho a gente quer a gente tem várias opções executar arquitetos file get info string vocês podem ver que a gente tem diversas coisas aqui tá e o que a gente quer adicionar de chave aqui é a chave ns user tá tracking usage description des a descrição tá description essa é a nossa chave beleza e para essa chave a gente tem que pôr aqui um valor tá a gente pode colocar aqui precisamos colocar string aqui precisamos de notificações precisamos de sua permissão para notificar sobre seus remédios tá a gente pode colocar isso aqui e aqui você pode ver que a chave já virou para privacy tracking use use description tá e aqui a gente também vai adicionar uma outra chave que vai ser a chave e o ai background moldes tá e o ai background o molde tá e o ai background molde no ai background molde a gente vai descer aqui e colocar aqui remote traço notificação tá remote notification beleza e aí ele já vai permitir a gente de fazer push notifications e agora pessoal a gente vai para o nosso app delegate tá no app delegate a gente tem algumas coisas aqui tá o que que é o app delegate é por aqui que vai ser a entrada do nosso app então a gente tem alguns métodos aqui do application que são bem importantes para a gente. A gente tem, por exemplo, o DidFinishLaunchWithOptions e tudo que entra aqui é chamado quando o aplicativo termina de inicializar. Então, coisas como registrar notificações no nosso app são registradas e configuradas aqui. Então sempre que o nosso app termina de inicializar, o que está aqui dentro vai ser chamado. Não é à toa que a gente colocou o FirebaseApp.configure aqui. Beleza? Então o que a gente vai fazer agora, além de importar o Firebase nessa classe, é importar o UserNotifications. E a gente vai agora criar um método aqui, beleza? a gente vai criar um método aqui func register no register for notifications tá? esse cara, register for notifications o que que vai fazer? A gente vai criar um centro De notificações, então Let center é igual a un User notification center Ponto current, tá? O que que a gente vai fazer agora com esse cara que a gente criou? Center ponto Request authorization, tá? E a gente vai passar Options pra ele, tá? As options que a gente quer é ponto alert ponto sound e ponto bad tá então a gente vai conseguir atualizar o badge do aplicativo disparar um alerta e mandar um som beleza e agora aqui a gente vai utilizar esse completion handler Então vamos fechar Esse cara aqui e vamos abrir O escopo do completion handler Que a gente está, beleza? E aí a gente vai pegar duas variáveis Aqui, que é a granted E a error Então se O usuário if Granted Então se o usuário permitiu pra gente a gente utilizar, a gente vai printar aqui. Permissão concedida para enviar notificações. E else, if let erro, caso dê algum erro, a gente vai capturar o erro e vai printar, print vamos colocar aqui o erro erro ao pegar permissões, beleza? E agora aqui, esse cara que a gente acabou de criar, o que a gente vai fazer com ele? A gente vai colocar ele no didFinish launch with options, tá? Então aqui é register, né? Register for notifications. E aí, pessoal, o que a gente pode fazer? A gente vai vir agora, depois de ter configurado o nosso app delegate e vai vir na nossa viu model aqui vamos só rodar o app antes para a gente garantir que tá tudo funcionando e vamos ver se a gente vai conseguir pegar essa permissão tá bom então olha só reminder que é o nosso app deseja enviar notificações as notificações podem incluir alertas Sons e avisos ícones Os quais podem ser configurados nos ajustes Permitir Permissão concedida para enviar notificações Então Agora o nosso app já tem a permissão Para enviar as notificações Mas a gente tem também Que saber como criar Essas notificações E onde a gente vai criar? Aqui na nossa View Model na próxima aula, beleza? Então, hoje a gente aprendeu que o InfoPeliche é responsável por pedir essas permissões. Então, se a gente quiser uma permissão de câmera também, como a gente vai querer ali para colocar fotos de perfil, a gente pode pedir aqui, tá? Eu vejo vocês na próxima aula, onde a gente vai configurar essas notificações, a gente pode pedir aqui tá eu vejo vocês na próxima aula onde a gente vai configurar essas notificações a gente vai pôr elas na viu model e vai começar a pensar um pouquinho nas regras de negócio em como que vai funcionar a lógica para a gente calcular esse horário aqui beleza eu vejo vocês na próxima aula e até mais pessoal