WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula aqui da nossa formação em que a gente vai agora criar o core do nosso app que é o método Schedule Notifications. Eu já iniciei a aula com ele escrito aqui e a gente está indo direto para a nossa ViewModel. Pessoal, a gente precisa de algumas coisas agora. A primeira delas é que a gente entenda como que o nosso usuário vai receber essas notificações. Então a gente vai criar aqui a nossa camada de negócio. E a primeira coisa que a gente precisa para a camada de negócio é o seguinte, aqui em recorrência a gente tem de hora em hora, de duas em duas horas, de quatro em quatro, de seis em seis, mas esse tipo de dado, ele não quer dizer muita coisa pra gente, né, porque como que o Swift vai entender, como que o seu código vai entender que o usuário quer tomar de seis em seis horas se a gente não fala isso pra ele no código, né, então a gente tem que criar uma função aqui, private func get interval in hours, né, e de onde que a gente vai pegar esse intervalo em horas esse cara vai retornar pra gente um inteiro e a gente vai pegar from recurrence tá então a gente vai pegar da recorrência né que a gente tem aqui então o campo recurrence retorna pra gente por exemplo de 6 em 6, 12 em 12. E a gente vai mapear esse cara. E a gente poderia fazer, por exemplo, if recurrence for igual a de hora em hora, return 1. A gente poderia fazer isso. Só que a gente tem vários casos. E aí, o que a gente pode fazer é utilizar o switch case. A gente tem no Swift o switch case. Então o que a gente vai fazer aqui? A gente vai fazer o switch recurrence. E aqui a gente vai criar os nossos cases. Então case de hora em hora, tá? Aí, caso ele for de hora em hora, o que que ele vai fazer? Ele vai retornar 1, beleza? A gente vai ter o case 2 em 2 horas, tá? 2 em 2 horas. 2 pontos. Return 2. A gente vai ter o case 4 em 4 horas. A gente vai... Opa, aqui faltou um N. Né? A gente vai retornar 4. Case 6 em 6 horas retorna 6 e case 8 em 8 horas a gente vai retornar aqui 8 case está acabando já 12 em 12 horas retorna 12 e case 1, 1 por dia, tá? A gente, opa, 1 por dia, a gente retorna 24. retorna 24. E o default, a gente tem que dar um valor default, tá? O default dele vai ser return 1, que vai ser de 1 em 1 hora. Tá? Na verdade, 8. A maioria dos remédios é de 8 em 8, vamos deixar 8. E aí, pessoal, olha que interessante isso aqui, tá? A gente consegue, dessa forma aqui, fazer com que... Lembrem que o módulo 4 a gente está recapitulando bastante sobre MVVM. Reparem que a nossa view só conhece a parte visual para o usuário. Então, quando o usuário vem aqui em nova receita e clica no nosso YPIC Review, ele tem aqui o feedback visual. E a regra de negócio tem aqui o feedback visual. E a regra de negócio por trás desse feedback visual, a View não conhece. Então a responsabilidade da View ficou na parte visual e na View Model a gente recebe os dados visuais da View e transforma ele em dados que a gente vai utilizar para a regra de negócio. para a regra de negócio, porque aqui no Schedule Notifications, a gente vai utilizar esses números para fazer, para a gente fazer ali as notificações, a gente não vai utilizar, por exemplo, o de hora em hora, porque ele não quer dizer nada para a gente. Então, aqui a gente consegue transformar as regras de negócio na ViewModel, reparem que tudo que diz respeito à lógica e regra de negócio por trás do funcionamento do nosso app, está aqui, que é o inserir receitas no banco de dados e pegar o intervalo em hora de acordo com o que o usuário digitou. Então, aqui no Schedule Notifications, a gente precisa de alguma coisa. A gente precisa do nome do remédio, a gente precisa do time, que tá? A gente precisa do time que é o horário que o usuário tomou o remédio pela primeira vez e o recurso string Matheus, você falou que o time é o horário que o usuário tomou o remédio pela primeira vez é esse horário aqui, né? Só que nada tá indicando, a UI não tá muito intuitiva pro usuário que é isso a gente vai fazer, pessoal, mais pra frente um módulo, tá? A gente vai fazer, pessoal, mais pra frente, um módulo, tá? A gente vai aprender a criar o nosso próprio pod e nele vai ser um módulo de onboarding. O que é onboarding? Quando o usuário entrar nessa tela, vão aparecer dicas pra ele do que fazer com cada campo, tá? Então, por enquanto, a gente vai fazer o seguinte. Então, let center é igual a user notificationificationCenter.current. Então a gente vai pegar o centro de notificações atual. E agora a gente vai criar o conteúdo da nossa notificação. Então let content é igual a unMutableNotificationContent. Vamos fazer o seguinte. Content.title vai ser igual a hora de tomar o remédio. Hora de tomar o remédio. Content.body vai ser o seguinte. Lembre-se. Lembre-se. Chegou. Lembre-se. Agora. Não. Lembre-se de tomar o, e aí a gente vai colocar a variável que a gente recebeu ali, Remed, né? Então, por exemplo, se eu adicionar o Buscopan, lembre-se de tomar o Buscopan, tá? Ah tá, ele não está encontrando o UN Notification Center, o que a gente tem que fazer? Import User Notifications, tá? Content.sound. o unNotificationCenter, o que a gente tem que fazer? import userNotifications tá? content.sound e aqui a gente vai colocar o default critical, ou default na verdade acho que fica melhor só o default do que o crítico, né? e agora o que a gente vai fazer? a gente vai criar um guard let aqui, interval que pra que esse interval? ele é pra gente pegar o intervalo de tempo que a gente quer, e a gente vai chamar o get interval in hours, né, do que? do recurrence né, caso a gente não tem esse intervalo, a gente vai dar um return, tá, por quê? porque não tem como a gente calcular as notificações sem o intervalo que a gente quer tá, e agora ahn ah tá Porque não tem como a gente calcular as notificações sem o intervalo que a gente quer. E agora... Ah tá, esse cara é inteiro. Então aqui, o que a gente tem que fazer no default? A gente vai retornar um nulo aqui, caso o default não exista. Beleza. O time interval aqui também, o get time interval, como ele pode retornar nulo, como a gente já aprendeu lá atrás, ele tem que poder retornar um opcional aqui, né? E aí o que a gente vai fazer agora, pessoal? A gente vai criar uma formatação de horário aqui, tá? Então o que a gente vai fazer é o seguinte, let calendário, então let calendar é igual a calendar, tá? Ponto current. Então a gente vai pegar o calendário do usuário. E let initial components é igual a calendar.date components, tá? E aí, o que a gente vai querer aqui de componentes? A gente vai pegar ponto hora e ponto minuto. De onde? From initial date. O que é o initial date, Matheus? O initial date é o cara que a gente vai criar aqui também. Então o que a gente precisa? A gente precisa de uma data inicial que o usuário tomou esse remédio. Não precisa pra fazer isso aqui? E onde que a gente consegue isso aqui? A gente também vai conseguir ele com um guardilete. Então, guardilete formater é igual a date formater, tá? É igual aqui a date formater, tá? E o que a gente vai fazer com esse guarda e let aqui né na verdade isso aqui pode ser um leite né a gente precisa criar um guarda e let pro formar ter não a gente vai criar um leite formato e o que a gente vai fazer aqui formato ponto de informante tá é igual a é que a gente vai passar o formato que a gente quer de horas e minutos. Beleza? E o que a gente vai fazer agora sim, a gente precisa de um guardlet para criar o initialDate. Então, guardlet initialDate, que é aquele que a gente vai precisar usar ali embaixo, é igual a formater.date. De onde que a gente vai pegarar usar ali embaixo, é igual a formatter.date, tá? De onde que a gente vai pegar essa data, Matheus? Do time que a gente receber aqui, que o usuário digitou. Então, de time, tá? Else, caso eu não consiga, eu também vou dar return. Por quê? Porque não tem como eu criar minha estrutura sem um desses dois caras aqui, beleza? Então, agora que a gente tem o initial date também, a gente já consegue fazer o initial components aqui, né? E aí, eu vou criar um trigger. A nossa notificação, ela precisa de um trigger aqui. Então, o que eu vou fazer? Vou criar um let trigger é igual a uncalendar calendar notification trigger. E aí eu vou passar uma data pra esse trigger. E vai ser o initial components e o repeats é true. Por que o repeats aqui é true? Porque eu não quero só uma notificação. Eu quero repetir de 8 em 8 horas De 2 em 2 horas e etc E aqui a gente vai criar a request de notificação Para o centro de notification do iOS Então let request é igual E o n notification request E a gente vai passar para ele o identifier Que é remedy Então a nossa notificação vai ter um identificador único, então quando a gente for remover, a gente consegue remover só do buscopan, por exemplo, o conteúdo vai ser o content que a gente criou lá em cima e o trigger vai ser o trigger que a gente criou aqui embaixo, tá? Então a gente criou uma notificação, e a gente vai fazer o seguinte, center.add e a gente criou uma notificação. E a gente vai fazer o seguinte. Center.add. E a gente vai adicionar a nossa request. O center.add tem um completion. Então a gente vai utilizar ele. Então a gente vai abrir isso aqui para o completion. E o completion dele vai ser para caso de erro. Então se der erro. E filete. Erro. Igual a erro. O que eu vou fazer aqui? Print. Erro ao erro igual a erro que eu vou fazer aqui print erro ao agendar notificações tá e vamos pintar o erro beleza e aqui fora desse let esse flat erro vão bom é o sucesso esse flat erro, vamos pôr um else pro sucesso notificação print notificação para, e aqui vamos passar o remedy criada com sucesso tá, e aí pessoal o que a gente vai fazer agora, a gente vai chamar o método ScheduleNotification aqui em cima. Porque, olha só, a gente já tem um método aqui que está inserindo no banco de dados. Esse método já insere no banco de dados o que chega para a gente lá da ViewController. Então, a gente pode aproveitar que a gente já tem esse cara e ele já adiciona as receitas e fazer o seguinte, Schedule Notifications, com os mesmos dados que estão chegando para a gente. Então, já vai funcionar, beleza? Então, agora eu vou rodar o app aqui e eu vou deixar para vocês pensarem se essa lógica está fazendo sentido, vocês entenderem o que foi feito aqui nessas duas classes e pensarem uma forma de como testar isso daqui, tá? Eu vejo vocês na próxima aula, onde eu vou testar isso com vocês e explicar tudo que a gente fez aqui, tá? Então, até mais, pessoal!