WEBVTT e fala deve seja bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula da nossa formação de iOS e hoje a gente vai testar se as nossas notificações estão funcionando né vamos ver como que tá aqui essa notificação no nosso app né então a gente pegou aqui o schedule notifications e a gente criou aqui uma notificação de acordo com o tempo que a gente quer aqui. Porém, se a gente for analisar aqui o que a gente fez, a gente não utilizou ali a recorrência de intervalos, né? Vamos pegar aqui a variável interval que a gente criou e a gente não utilizou ela, né? Então, o nosso app hoje, só de olhar aqui o o código a gente já consegue perceber que ele tá só criando uma notificação no horário que a gente passou e ele não tá criando é uma notificação recorrente né e o que a gente quer que essa notificação seja recorrente mas antes da gente fazer isso vamos só ver aqui teste notificação vamos só ver aqui como que isso que tá comportando então vamos por uma notificação para surgir daqui a um minuto tá e vamos adicionar essa notificação e aí para a gente ver a notificação a gente vai matar o app aqui tá olha só hora de tomar o remédio lembre-se de tomar o teste notificação eu cliquei ali ele me levou para o nosso app né Eu vou em minhas receitas e vejo em quanto tempo eu tenho que tomar. Só que o nosso código, pessoal, ele não está utilizando o time interval. Então, o que eu tenho que fazer? Eu tenho que criar um for de notificações, abaixo aqui, por exemplo, de initial date. abaixo aqui, por exemplo, de initial date, né? A gente tem que criar um jeito de a gente poder criar a recorrência. Então, a gente tem aqui o formater, date formater, a gente tem o calendário, a gente tem o initial components, né? E o que a gente precisa agora é refatorar esse cara para a gente pegar de alguma forma aqui e fazer ele ficar recorrente. Então vamos fazer o seguinte, vamos refatorar esse cara e vamos tirar aqui o trigger atual que a gente tem e o center que a gente tem. Então vamos dar um comentário nesse cara aqui. E o que a gente vai fazer? A gente vai criar um var currentDate é igual a initialDate, tá? E a gente vai fazer aqui um for for e em 0, tá? Até 24, tá? 24 sobre o que? O intervalo que a gente acabou de obter aqui, tá? 24 sobre o que? O intervalo que a gente acabou de obter aqui, beleza? E aí, nesse for aqui, o que a gente quer fazer? A gente quer criar um let components, tá? É igual a calendário. E a gente vai passar date, calendar, tá? Ponto. Date. Components, beleza E aqui os componentes que a gente quer Eles vão ser também Hora e ponto minuto Tá E de onde que a gente quer pegar esse cara agora Agora a gente quer pegar esse cara De current date, beleza E a gente vai criar também um trigger que vai ser o que? un calendar notification trigger, tá? E o date matching dele vai ser o component que a gente acabou de criar e o repeats vai ser true, tá? Aí aqui dentro agora desse if, a gente vai fazer o let request igual a unnotification request, tá? E vamos passar, opa, unnotification request, vamos passar o identifier dele, tá? Vai ser o remedy, tá? A gente pode criar o remedy, acho que a gente criou, a gente comentou ele aqui. Tá, o Identifier vai ser Remedy, beleza? E a gente quer dar um traço I pra esse Remedy, que é qual? Que é o for atual que ele vai tá, beleza? Porque a gente quer dar append na ele pra o for que tá, porque a gente vai ter mais uma notificação pra cada remédio, então por exemplo se eu criei aqui uma notificação que começou meio dia e vai ser de 4 em 4 horas eu vou precisar de uma notificação as 4, que vai ser a remedy por exemplo 16, eu vou precisar da remedy por exemplo 20 e da remedy 24 então o que que eu preciso eu preciso criar aqui ó vamos lá barra invertida aqui o Remedy vai estar aqui dentro tá então vou dar vou colocar ele aqui eu vou por um traço e vou colocar a interação atual do for também de identificador pra ele tá então aqui vai ter outra barra e vai ter o e aqui dentro beleza e qual vai ser o contente o contente continua a mesma coisa então aqui a gente passa contente eo trigger vai ser o trigo tá aí a gente pode vir aqui e descomentar essa parte aqui do center, tá? Então vamos vir aqui no center e descomentar isso aqui, tá? Então a gente vai vir fazer center.drequest, tá? Ele não conseguiu achar aqui a request que a gente criou, que tá criada aqui. Deixa eu remover isso aqui tudo. Tá. Pera aí. Vou fechar. Ah, é porque tá dentro do for, né? Então a gente tem que jogar esse cara aqui pra dentro do for também. Então vamos vir aqui. Command X. Ficou um trigger a mais aqui Vamos pegar esse cara Command X Vamos colocar ele aqui dentro Seleciona tudo Ctrl I Só tem um problema Acho que a gente removeu Um fechamento a mais aqui Beleza, deixa eu selecionar tudo Ctrl I, beleza, perfeito Então Agora Como que ficou esse cara? Então, saindo do print, a gente tem um fechamento ali, esse cara aqui. E fora daqui do fechamento desse else do print e do center.dd request, o que a gente vai fazer? o que a gente vai fazer? a gente vai colocar o seguinte current date é igual a calendar.date date by adding .hour tá? e aqui hour o valor que a gente vai adicionar faltou colocar aqui o value vai ser o intervalo ou seja, por exemplo, eu estou adicionando aqui 4 horas no horário, né? E toCurrentDate. Então, dessa forma, o próximo currentDate que for entrar aqui vai ser as 4 horas seguintes, por exemplo, né? E aí a gente consegue, por exemplo, dessa forma, colocar a próxima notificação. Espera aí que aqui ele deu um valor default para a gente. Beleza. Só para a gente ver isso aqui rodando, deixa eu fazer o seguinte. Deixa eu inicializar um date padrão aqui. Beleza. E aí agora, pessoal, o que a gente vai fazer? O loop vai percorrer todas as notificações aqui que são necessárias para a gente cobrir as 24 horas. E no final da interação, a gente muda o current date para a hora da próxima notificação que tem que ser feita. Entendeu? Então, dessa forma, se o usuário colocar uma notificação meio-dia, a gente vai conseguir adicionar ela meio-dia, 4 horas, 8 horas e meia-noite, tá? E agora, pessoal, a gente tem a nossa lógica pronta com tudo que a gente precisa. E percebam que, mais uma vez aqui, tem o MVVM trazendo pra gente a importância dele. Se eu quisesse ver onde que tá o meu problema, por que que minha notificação não tá se repetindo, era só eu vir aqui, tá? Era só eu vir aqui e analisar as notificações que estão sendo criadas, que aí eu vou conseguir, né, criar essas notificações aqui pela ViewModel, né? É ela que faz isso. Agora, pessoal, falta só uma coisa. Falta a gente criar uma função pra remover as notificações. Então, vamos chamar uma func remove notifications. Aqui, for remedy string. Por que você está removendo pelo remédio, Matheus? Porque a gente utiliza o remédio aqui para criar o nosso identifier. Então, a gente vai remover para mim de fazer que for remédio então let Center igual o n e os notification Center. Corrente né let identifiers bom então eu vou pegar aqui os dentes faz que eu quero remover e e o que que eu vou fazer? Eu vou pegar ele aqui de 0 tá? Até o 6, beleza? Ponto, map e o que que eu vou fazer com esse map aqui? Eu vou pegar a barra remedy que eu recebi, né? Com o traço, pera, a remedy que eu recebi, traço aqui pera aí que isso aqui é uma string, né? Com o traço, pera, o ArrayMid que eu recebi, traço aqui, pera aí que isso aqui é uma string, né? E qual que é o traço que eu tenho que ter aqui dentro? É o que eu tiver no for atual, né? No caso é um map que a gente tá utilizando, mas é a mesma coisa, é o index atual. Então vou pegar aqui o index atual, vou fechar essa, peraí que aqui também faltou uma barra Né? Vou fechar Aqui esse cara, beleza? E eu vou ajustar o número de notificações Dessa forma que eu vou buscar o identifier E vou fazer o seguinte, center Ponto, remove Pending Pera, remove Pending Notifications com identifier Identifiers, tá? E print notificações com identifier identifiers tá e print notificações para e aqui eu vou colocar o identifier removidas beleza dessa forma que a gente consegue é remover as notificações, né? E onde que eu chamo esse método de remove, né? Então, a gente tem aqui, lá no nosso remove, na verdade, ele não vai ficar aqui nessa view model aqui, ele tem que ficar na view model da MyReceipts, tá? Então, a gente vem para ver o modo do mar do maior receita aqui e coloca esse cara que a gente acabou de criar aqui então remove notifications é na mãe receita civil model tá e aí aqui o pessoal segundo que a gente tem que importar e use notifications e aqui o que eu vou fazer? Eu vou pegar e chamar o método removeNotificationsFor. E aí aqui no caso a gente tem um desafio que é qual? Aqui a gente só tem o ID da receita. Como que a gente vai pegar aqui a receita que tem que ser removida? E esse é o desafio que vai ficar para vocês nessa aula, beleza, pessoal? Envolve a comunicação aqui da ViewController com esse cara. Talvez quem possa chamar esse cara, por exemplo, não seja diretamente aqui, tá? Fica essa dica aí para vocês. Eu vejo vocês na próxima aula e até mais.