WEBVTT Fala, Dev! Seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula aqui da nossa formação. E a gente vai hoje fazer uma coisa muito importante. O nosso app está praticamente finalizado aqui. A gente tem algumas coisas para fazer fora esse app base, mas o app base nosso está praticamente pronto, pessoal. A gente já consegue fazer tudo o que a gente precisa fazer nele aqui só que tem um porém a gente tem que dar uma rodada nele um device físico porque tá porque que eu quis deixar essa aula aqui mais para o final desse módulo viu pessoal a gente existe né algumas diferenças entre a gente rodar em um emulador e um device físico. Por quê? Por exemplo, nesse emulador aqui, eu não estou com o Dark Mode ativo, e no meu device físico eu posso estar. Isso pode dar alguma divergência de UI, e você pode ter que setar lá no seu InfoPaylist uma propriedade para colocar o seu app sempre em Lite. É a propriedade Easy User Interface Style. Você pode ter que setar esse cara. Mas existem outras coisas que a gente pode ter de problema em um device físico, como por exemplo, o teclado. Aqui, vou sair aqui, vou deslogar do nosso app. Deixa eu rodar ele de novo para a gente ter ele em debug aqui. Mas tem uma questão que a gente tem, que é sobre o teclado, né? O teclado ele pode ficar na frente do nosso ó, eu tô mandando rodar lá no meu iPhone já. Deixa eu pôr aqui no iPhone 15. E o teclado, ele pode ficar na frente da nossa digitação. e a gente não quer isso pro nosso usuário, porque isso pode impedir o nosso usuário de mexer no app inclusive, quando lá na aula de câmera, se você rodou no seu device físico pra colocar alguma foto sua, você deve ter se deparado com esse problema, que é qual? ó, sempre que eu tô digitando aqui com vocês eu digito CMD SHIFT K pra digitar no meu teclado. Mas vamos digitar Command Shift K de novo para o teclado subir. E vocês podem ver que o teclado está na frente. O teclado está na frente ali do nosso texto. Eu estou dando retorno e nada acontece. Eu estou clicando fora e nada acontece. Nativamente, pessoal, se você veio do React Native, essa função já existe. O teclado já colapsa. Mas no iOS, aqui no Swift, quando a gente está utilizando o iKit, isso não acontece. Por quê? Porque, opa, eu cliquei fora aqui. Porque o nosso app, ele precisa saber quando que ele vai colapsar, né? Então a gente tem algumas opções aqui, que são da gente setar o delegate para fazer algumas coisas né a primeira deles e delas aqui é que a gente vai vir aqui na nossa login em baron chichi viu tá ea gente tem os text fields né esses text fields como a gente já viu durante o módulo 4 a gente consegue ver quando um texto está sendo digitado quando ele está sendo apagado ou quando ele terminou de ser editado. Só que para isso a gente precisa setar os delegates. Então vamos criar um método aqui que chama setupDelegates. E nesse método setupDelegates o que a gente vai fazer? Vamos vir aqui no final da nossa classe e vamos criar uma private func setupDelegates. Lightfunk setup delegates, tá? A setup delegates, ela vai pegar o e-mail textfield.delegate é igual a self e vai pegar o password textfield.delegate igual a self. Se você já entendeu como funcionam os delegates, você sabe que quando eu rodar aqui, o app vai chorar pra gente que ele não é do mesmo tipo, né? E o que eu tenho que fazer é criar uma extension de login para um site viu pra ui text field deleguente né e nessa extensão eu vou colocar uma função aqui que ela chama o seguinte funk text field chute return tá e aí aqui nesse carinho que que eu vou fazer textfield textfield que é o textfield que receber aqui de parâmetro tá. Resign first responder e vou dar um return true ou seja quando eu clicar ali no textfield no return dele agora meu teclado vai fechar, né? Então, eu vou rodar ele aqui, vou clicar, eu vou digitar isso aqui, vou clicar em retorno e meu teclado fecha. Beleza! Eu resolvi um problema, mas eu não consigo ver o que eu estou digitando, né? Isso também não existe de forma nativa no iOS. Então, o que a gente vai ter que fazer aqui, é que no nosso viu a pede viu Will disappear a gente vai ter que criar alguns métodos aqui só que antes de eu crescer métodos eu quero ensinar para vocês uma coisinha tá a gente pode pessoal eu tô no xcode 15 tá por eu tá no xcode 15 o meu iPhone aqui ele simplesmente está está na mesma rede do meu Mac. Se você tiver no Xcode 12, por exemplo, que é o que eu usava antes do 15 ou 13, você talvez tenha que conectar o seu cabo Lightning no seu iPhone e conectar ele para ele aparecer aqui. Mas a gente consegue rodar direto o projeto no nosso iPhone. E para mostrar para vocês aqui, eu vou ensinar para vocês uma função que a gente consegue rodar direto o projeto no nosso iPhone e para mostrar para vocês aqui eu vou ensinar para vocês uma função que a gente tem que é o Quick Time Player tá então eu vou dar um como a de shift espaço aqui Opa um control com a de espaço tá o corrente de espaço e chão tô conseguindo fazer a busca por algumaão aqui, acho que por eu estar gravando a minha tela, eu não consigo fazer buscas. Mas vocês vão dar um Command Shift Espaço e buscar no Mac de vocês pelo QuickTime Player. Eu já tenho ele rápido aqui, tá? Quando vocês forem ao QuickTime Player, lá em cima, vocês vão clicar em Nova Gravação de Tela, tá? Ou em Nova Gravação de tela tá e em nova ou em nova gravação de filme beleza em nova gravação de filme de tela vocês vão vai aparecer para vocês a tela do que que tá em player e a opção de gravar o iPhone de você está E aí vocês conseguem colocar o iPhone de vocês na tela. Eu acabei fazendo um corte aqui, pessoal, porque quando eu abri o QuickTime Player, ele abre de cara a sua câmera, que está conectada, e eu estava sem camisa no momento, porque em BH está um calor danado. Mas, aproveitando que eu fiz o corte, eu lembrei o comando. Você vai segurar a command, apertar espaço e vai aparecer o spotlight para você. Por que eu estou fazendo isso? Eu quero ensinar para vocês uma forma de gravar a tela do iPhone de vocês na ativa do Mac, tá? Mas eu quero mostrar para vocês o que vai estar acontecendo no meu iPhone. Porque se vocês virem aqui, eu estou buildando em iPhone de Matheus, tá? Então, o que eu vou fazer? Vou procurar por QuickTime Player. E aí ele vai abrir essa pasta, mas aqui em cima na barra de tarefas aqui do Mac, vocês vão ver que vai estar lá o QuickTime Player. Aqui para vocês está cortado porque o meu monitor é widescreen, mas eu vou clicar aqui em arquivo na esquerda e depois em nova gravação de filme, tá? Quando você clicar em nova gravação de filme, ele vai abrir provavelmente com a sua câmera do Mac, tá? Aqui no caso, como eu estou configurado com Bluetooth, ele abriu a minha câmera do iPhone. Então eu estou aqui com o meu iPhone na mão, olha eu dando tchauzinho, e estou gravando com a câmera do meu iPhone. Mas eu poderia mudar aqui para a câmera do FaceTime HD, que é a câmera do meu Mac. Só que o que eu quero aqui é mudar para... Eu quero desabilitar a câmera e mudar para gravar a minha tela. Então eu vou fechar esse cara. Arquivo, nova gravação de tela. Beleza? arquivo nova gravação de tela beleza e aqui na nova gravação de tela eu não vou conseguir simplesmente porque eu tô capturando a nossa mas se você for lá no seu iPhone você vai ter opção de no quicktime player gravar a tela do seu iPhone Beleza então existe essa possibilidade de vocês gravarem o iPhone de você está tá? Com o QuickTime Player. Vai aparecer aqui pra vocês a câmera, o dispositivo iPhone de vocês, beleza? Eu vou continuar mostrando aqui no device, mas é uma opção bem legal pra quando você quer gravar a sua tela, fechou? Então aqui, pessoal, o que eu vou fazer? Eu vou mandar rodar no meu iPhone e ele vai rodar diretamente lá e eu vou ter esse problema do teclado para a gente ter de maneira visual eu vou rodar aqui para vocês como eu tô gravando a tela do Mac eu não vou conseguir gravar também a tela do iPhone é mas vocês têm essa opção tá bom então aqui se eu clicar eu consigo dar o don, mas eu não consigo ver o que está acontecendo, eu não consigo ver o que eu estou digitando. E o que a gente vai fazer aqui é que a gente vai adicionar um observador, tá? A gente vai adicionar um observador e vai remover um observador na nossa ViewController. Por que a gente vai fazer isso, Matheus? Tem outras formas de fazer? Tem sim outras formas de fazer, pessoal. Porém, a nossa intenção aqui no curso é ensinar para vocês tudo o que a gente pode utilizar. E uma das coisas que a gente tocou pouco e que é muito importante é o ciclo de vida da tela. Então, quando uma tela vai carregar, ela passa pelo viewWillAppear. Olha só. Notifica a controller que essa view está prestes a ser adicionada a viewYarok, né? E ele também vai ter, assim como o de download, super.viewWillAppear animated, tá? E a gente tem também o override func viewWill disappear, tá? E aqui, super ponto view will disappear, animated também, beleza? Esses caras, pessoal, quando a tela for ser carregada, tudo que tiver aqui dentro vai ser chamado, e quando a tela for sair, tudo que tá aqui fora vai ser chamado, tá? A gente poderia criar um componente de input. Então toda vez que eu clicasse no input esse componente já ia ter os atributos de YTextView para subir e descer a tela, para cuidar de tudo isso que a gente está fazendo na mão. Mas o nosso intuito aqui não é criar um componente para isso, é ver uma outra forma de chegar nesse resultado. E como que a gente pode fazer isso? A gente pode fazer dessa forma aqui, ó. Então, notification center, tá? Ponto default ponto add observer. Tá? Então, a gente vai adicionar um observador. Pra quem? Pra selfie. E o que que esse observador vai disparar? Tá? Ele vai disparar um selector keyboard will show que a gente vai criar. Assim como a gente cria os outros selectors que a gente tem. E o name dele vai ser um ui responder ponto keyboard will show notification. Beleza? E o object aqui, new. Fechou? E a gente vai fazer a mesma coisa. Então, eu ia copiar, mas vamos escrever do zero esse cara para a gente centralizar ele. .default.addObserver para self. E o selector dele vai ser o que? KeyboardWillHide, tá? KeyboardWillHide. E aqui no name dele, o irresponder.keyboardWillHideNotification, Keyboard Will hide notification Beleza? Então quando essa tela for aparecer O que que eu vou fazer aqui? Eu vou adicionar Tá? Opa Beleza, ele tá dando um erro que não existe o keyboard will show Eu vou adicionar esse observador Pra esse cara aqui Pro keyboard will show notification E pro keyboard will hide notification Matheus, pra que que você colocou View will de Sapir? Para esse cara aqui. Para o Keyboard Will Show Notification. E para o Keyboard Will Hide Notification. Matheus. Para que você colocou View Will de Sapir? Porque eu quero remover isso quando eu for sair da tela. Então. Notification Center. Ponto Default. Ponto Remove Observer. Tá. De Selfie. Com Name. UI. Responder. Keyboard. Will show notification. E o object aqui. New. Notification center. Ponto default. Ponto remove observer. Self. E a gente vai remover o segundo ali. UI responder. Ponto. Keyboard. Will hide notification. RemoveObserver, self E a gente vai remover o segundo ali Do iResponder. Keyboard WillHideNotification Tá? Então a gente criou esses dois caras Só que esses caras estão fazendo o que? Eles estão Fazendo uma coisinha Que é esconder Ou mostrar, né? Eles estão chamando KeyboardWillShow e KeyboardWillHide aqui. E eu preciso criar isso aqui, né? A gente colocou os observers neles e eu preciso criar, beleza? Então vamos criar essa função? Vamos vir aqui onde a gente cria as Private Funcs. Vamos criar uma Private Func, na verdade tem que ser um Objective-C, né? Porque é um Selector. Private func. Keyboard. Will show. Né? E aqui, notification do tipo notification, tá? O que a gente vai fazer? Guardlet userinfo, que a gente quer pegar a notification do userinfo. Então, notification ponto userinfo, que a gente quer pegar a notification do userinfo, então notification.userinfo, e a gente vai criar também let keyboardframe, tá? O que é o keyboardframe aqui? Ele vai ser a userinfo, tá? E aqui dentro a gente vai usar o e o responder ponto keyboard frame and use em foque tá essa é uma medida então a gente precisa da medida para isso então vai ser o cg rect tá eu já vou explicar isso aqui tudo tá pessoal vamos só escrevendo ele juntos talvez vocês entendam durante a escrita desse código, tá? Mas caso vocês não entendam, eu vou passar explicando isso aqui tudo do zero, tá? Então a gente vai criar aqui uma altura pro keyboard também. Então let keyboard rate é igual a keyboard frame ponto rate. Então a gente vai pegar o frame do keyboard, né? O tamanho que ele vai ter, o tamanho que a gente tem no UserInfo. A gente tem essas informações do usuário, do tamanho do teclado no iPhone dele. Então, a gente vai pegar o KeyboardFrame.Hate. Então, aqui a gente pegou a altura do teclado. O que a gente vai fazer agora? A gente vai pegar a UIView e vai chamar o método Animate, que a gente já está acostumado. Com qual duração? Vamos pôr um 0.3 Aqui, acho que um 0.3 Está bom, e aqui a gente tem um Completion, né? Então vamos Usar esse Completion para fazer o que? Self.view .frame Então a gente vai pegar o frame da nossa View original, então aqui da nossa Login, Boron Sheet View .y, então o Frame dele, né dele no eixo Y é igual a menos keyboard height, então a gente vai colocar a altura dele negativa sobre 2. Dessa forma, vocês vão ver que a gente está animando para metade do tamanho do keyboard para cima, beleza? Então a gente vai jogar esse cara aqui para cima, beleza? Então a gente vai jogar esse cara aqui pra cima, beleza? Então view.frame na verdade aqui acho que não é direto o y, acho que faltou um origin, né? Isso, faltou um origin aqui, beleza? A gente vai animar esse cara pra cima. E a gente também tem que criar o Objective-C Private Func Keyboard Will Hide A gente vai receber Notification também Tá? E Notification E aí aqui, a mesma coisa YView.Animate Tá? A duração Vamos pôr 0.3 também Vamos fechar isso aqui e usar o completion dele Self.View .Frame .Origin.y é igual a zero. Então a gente vai voltar aquele cara para onde ele estava. Beleza? E aí o que a gente tem que fazer aqui? A gente tem que setar esses caras. Então a gente vai vir aqui no nosso view de deload, vai colocar eles na verdade a gente já colocou no view ap e no view will disappear tá, e a gente vai rodar esse cara aqui agora eu acho que eu coloquei uma chave a mais ou a menos ali embaixo eu tô com essa desconfiança mas meu Xcode deu uma travada pá, tô de volta aqui pessoal o meu xcode deu aquela travada padrão tive que fazer um corte mas o app rodou normalmente então vamos fazer o teste aqui de como que ele tá funcionando vou clicar aqui e olha só já teve uma coisa legal aqui ó, a nossa view agora já tá comportando pra conseguir ver. A gente precisa fazer um ajuste pra conseguir ver a senha aqui, então a gente tem que mexer no quanto que ele tá animando pra cima, mas a gente já pôde ver que esse cara aqui já tá funcionando legal, né, a gente precisa pegar uma altura melhor. Mas deixa eu explicar pra vocês, né, eu acabei escrevendo muita coisa aqui, e como não tinha como vocês verem funcionando, eu achei melhor esperar a gente ver tudo funcionando para explicar para vocês. A gente tem aqui na tela à esquerda o Notification Center. O que é esse Notification Center? Talvez vocês estejam se confundindo com as notificações que a gente manda no app, porque a gente acabou de mexer com notificações. Mas não, esse Notification Center é um sistema de mensagens que a gente tem entre componentes, que ele é do próprio iKit, né? A gente importou aqui o iKit. Ele permite, pessoal, que diferentes partes do nosso app consigam conversar e comunicar entre si os estados deles, né? Então, é como se eles postassem uma notificação mesmo, tipo assim, ó, eu apareci, né? Então, aqui, quando a gente adicionou um observer para o Keyboard Will Show e para o Keyboard Will Hide, a gente está observando quando que o Keyboard vai aparecer e quando que o Keyboard vai fechar. Literalmente, a gente está postando uma notificação para o nosso app que isso está acontecendo sem precisar fazer isso na mão entre códigos então os componentes que estiverem interessados em saber um do outro eles podem observar isso quando a gente adiciona um observer e fazer uma ação então aqui por exemplo eu falei notificação center, eu quero que você observe quando que o keyboard vai aparecer e quando ele aparecer você dispara esse método. E aí o que esse método nosso aqui faz, o Keyboard View Show? Ele calcula, né, ele calcula com o User Info aqui a altura que a gente vai ter do teclado, que a gente tem ali no cara, né, e o User Info, ele é um dicionário, pessoal, um dicionário opcional que vai acompanhar essa notificação e ele contém os dados relevantes ali, tá? Então a gente precisa dele, porque através dele a gente vai conseguir a altura ali, né? A gente pegou o valor associado ali a uma chave que é o Keyboard Frame, tá? Que é a posição final do teclado e a gente converteu ela para cg rect tá e aí dessa forma a gente pegou esse cara aqui que é a altura do teclado beleza a gente poderia talvez aumentar esse cara aqui para 1.7 e aí o teclado ficaria um pouco maior mas basicamente com isso aqui a gente está subindo e descendo o nosso teclado adicionando essas notificações, tá? O Notification Center está observando quando o teclado vai aparecer e quando ele não vai, e disparando uma ação. E aí, quando eu saio dessa tela, eu falo que ele não precisa mais observar esses caras, tá? Eu estou desalocando essa observação ali, beleza? Então, pessoal, o bruto do nosso app, ele tá pronto aqui, tá? A gente finaliza o módulo 4 com isso aqui, e com isso aqui, você já vai conseguir rodar um device físico, você já tem tudo que você precisa pro nosso app de lembretes, tá? Se a gente vier, vamos aqui navegar pelo nosso app, né? E vamos ver aqui. Ó, aqui já ficou um pouco melhor para as senhas. A gente tem que mexer um pouco naquela altura, tá? Mas o meu foco agora não é esse. Meu foco é o seguinte. Vamos fazer aqui. Vamos fazer aqui. Teste. Arroba. E-mail. .com. Vamos fazer igual ao usuário aqui dar um retorno vamos colocar aqui teste arroba 123 vamos salvar o acesso e pessoal quando a gente vem em nova receita fica um pouco complexo. O nosso usuário entra no nosso app e ele não tem nenhuma informação de como utilizar o nosso app, né? Ele não sabe o que cada tela faz, apesar de aqui falar pra gente, né? E apesar de aqui ter algumas coisas, inclusive a gente tem algumas coisinhas pra arrumar aqui, com base no Figma, nessa tela. A gente vai ter uma aula extra no módulo 4, arrumando o Figma nessa tela, a gente vai ter uma aula extra no módulo 4, arrumando o Figma, deixando igualzinho, tá ali, tá? Então a gente vai ter essa aula, mas antes disso eu queria trazer um tema pra vocês já ficarem curiosos aí pro módulo 5, tá? Que é como criar o seu próprio Podfile, tá? Os Podfiles que a gente usa, pessoal, nada mais são do que bibliotecas, vocês não concordam? E a gente pode criar a nossa. E a gente vai agora aprender a como criar um Podfile para dar as instruções para o nosso app. Então, ao invés da gente vir aqui e colocar as instruções no app, um onboarding, quando o cara entrar no app, ele ter as instruções de como utilizar, etc. A gente vai fazer um módulo que tem instruções, tá? Então fazer um módulo que tem instruções, tá? Então, a gente vai criar um podfile, e esse podfile vai ser um podfile de instruções e um guia inicial. E aí, a gente vai integrar esse podfile no nosso projeto, e ele vai ser responsável por, quando a gente entrar no menu, ele falar para a gente como utilizar o menu, e quando entrar nas novas receitas, como utilizar, e quando entrar nas minhas receitas também. A gente poderia fazer isso aqui dentro? Poderia. Mas eu quero ensinar para vocês como que a gente pode criar um Podfile. Dessa forma, eu acho que vocês vão ter mais entendimento do que é o Podfile e vocês vão aprender também a como integrar um Podfile diretamente. A gente já está integrando um Podfile diretamente, mas quando a gente criar os métodos que a gente vai usar, vocês vão passar a entender como que os podfiles que a gente usa trabalham por trás dos panos então é um conteúdo muito legal eu espero que vocês tenham gostado do módulo 4 aqui da finalização da parte bruta do nosso app agora a gente vai pra uma parte mais de refinamento uma parte de conceitos avançados de finalização de um app e daqui a pouco a gente faz o deploy e tudo mais, fechou? Espirrei de novo, tô numa gripe danada essa semana aí, eu vejo vocês na próxima aula, talvez no próximo módulo e até mais, pessoal!