WEBVTT E o que é clasterização hierárquica? Bom, ela é uma técnica distinta dentro dos métodos de agrupamento no aprendizado de máquina não supervisionado. A principal diferença dela é a forma como os clusters são estruturados e também a flexibilidade na questão do número de clusters. Além disso, ela também é particularmente útil para você fazer uma análise exploratória em algumas situações onde a relação entre os pontos de dados é mais importante do que a formação de grupos distintos com fronteiras claras, como a gente vê em alguns outros métodos de aprendizado de máquina não supervisionado, especificamente de agrupamento ou clusterização. Esse método de clusterização hierárquica também é apropriado para conjuntos de dados onde as relações entre os dados podem ser representadas em múltiplas escalas ou níveis de agregação. Aqui algumas características da clusterização hierárquica. Bom, ele possui uma estrutura de árvore, ou hierárquica, que é bem diferente do que a gente vê em métodos como o CAMINS, onde eu parto de uma definição inicial de quantos clusters são formados e, no caso hierárquica, ele cria uma árvore de clusters que a gente chama de dendograma. Essa árvore pode ser interpretada de diversos níveis de granularidade, permitindo uma visão mais detalhada ou mais agregada, conforme necessário. Como a gente pode ver nesse gráfico aqui, eu vou explicar o dendograma mais pra frente com mais detalhes. Uma outra característica é que ele não requer, a priori, o número de clusters, porque você define os clusters que você quer, apesar do algoritmo do SeqTilane permitir que você coloque isso, você não precisa definir isso, você pode definir a altura ou a distância ao qual você quer cortar o seu dendograma, eu vou explicar isso também mais pra frente. Mas, a ideia aqui é que, em um agrupamento hierárquico, o número de clusters é determinado após a construção do dendograma, através da sua análise e do ponto do corte escolhido. Uma outra característica em relação à clusterização hierárquica é a sensibilidade a mudanças nos dados. No agrupamento hierárquico, ele constrói os clusters baseados em etapas sucessivas de aglomeração ou divisão, o que torna sensível a ordem dos dados e as outliers. Isso pode resultar em clusters diferentes se a ordem dos dados for alterada na hora de você aplicar o algoritmo. Por exemplo, de um método como o dbScan, que é um método baseado em densidade, que são mais robustas as outliers e a ordem dos pontos. Fazendo uma comparação com o CAMINS que a gente viu no módulo anterior, o CAMINS é bastante eficiente em grandes conjuntos de dados e para clusters que a gente chama de forma esférica, mas ele fala em capturar clusters de formas complexas ou tamanhos variados. Por outro lado, o agrupamento hierárquico pode identificar essas estruturas mais complexas, embora seja menos eficiente em termos de tempo computacional para grandes conjuntos de dados. O CAMINS pode resultar em diferentes soluções dependendo dos centroides iniciais. Quando a gente inicializa o CAMINS, ele inicializa os centroides de forma aleatória. Então, dependendo da forma como esses centroides são inicializados, eu posso ter soluções diferentes. Já na clusterização hierárquica, ela tem uma saída mais estável em uma hierarquia construída, mas é mais sustentível a ser influenciada por outliers.