WEBVTT E quais são as etapas para que a gente realize um algoritmo, a gente execute um algoritmo de classificação hierárquica. Primeiro passo é a gente poder definir, a gente precisa definir qual é a distância, a medida, a métrica de similaridade que é conectada à distância que a gente quer usar entre os objetos da nossa análise. Então a gente pode usar da mesma forma que no camisa, a distância euclidiana, manhattan ou uma outra distância, e com base nessa distância que a gente vai definir a nossa métrica de similaridade, elas podem ser específicas do domínio que você está trabalhando para definir o quão similares os instintos são aos objetos. Depois de definida essa similaridade, essa métrica de similaridade, a gente precisa construir o que a gente chama de uma matriz de distância, onde ele calcula a distância entre cada par de objetos no conjunto de dados, resultando nessa matriz. Depois a gente constrói o que a gente chama do dendrograma, essa representação, pode ser construído de duas formas, no modelo aglomerativo, ele começa uma abordagem bottom up, ou seja, cada objeto é tratado como um cluster individual e ele vai se fundindo com os clusters mais próximos, de acordo com as suas distâncias, para formar novos clusters. No caso divisivo, ao contrário, uma abordagem top down, eu inicio com um único cluster que inclui todos os objetos e o dendrograma vai dividindo esse cluster em dois, vai dividir em dois, até que ele consiga dividir todos os objetos e que eles façam parte, eles tenham cada um deles no seu próprio cluster. Depois que fez essa construção do dendrograma, a gente escolhe o número de clusters, cortando o dendrograma em alguma certa altura, se a gente, por exemplo, cortasse ele aqui, a gente conta a quantidade de nós, de ramos, na verdade, e essa quantidade de ramos, um ponto de corte, é o que define a quantidade, o número final de clusters que eu vou trabalhar.