WEBVTT Vou falar agora sobre o algoritmo de clusterização hierárquica, o aglomerativo, quais são as etapas para a gente rodar esse algoritmo, lembrando que ele é um algoritmo bottom-up. Então primeiro, inicialize o algoritmo onde cada ponto de dado é tratado como um cluster individual. Faça o cálculo da matriz de distância, que contém as distâncias entre todos os pares de ponto, e aí eu encontro os clusters que estão mais próximos uns dos outros com base na matriz de distância e com base na métrica de similaridade que a gente definiu e combino esses dois clusters, esses dois pontos num novo cluster. Feito isso, eu preciso atualizar a matriz de distância para refletir a distância desse novo cluster que foi formado e os demais clusters que estão presentes no seu conjunto de dados. Esse processo de encontrar os clusters mais próximos, juntá-los e atualizar a matriz de distância vai sendo repetido até que todos os pontos de dados estejam no mesmo cluster, ou seja, eu parto daqui até o momento que eu tenho um cluster só aqui no alto, que é como se fosse a minha raiz da minha árvore, da minha hierarquia. A construção do dedograma pode ser realizada ao mesmo processo para visualizar a formação dos clusters e decidir qual o melhor ponto de corte que determina o número final de clusters.