WEBVTT Falando agora do algoritmo de classificação hierárquica divisivo, ele trabalha na abordagem repetindo top-down, ou seja, eu parto de um único cluster que tem todos os pontos lidados. Ele é o cluster de nível mais alto. Da mesma forma eu faço um cálculo da matriz de distância, com base na métrica de similaridade que foi definida, e identifico o ponto de corte. E determino como dividir o cluster escolhido em dois sub-clusters. Então aqui eu defino qual ponto de corte eu vou cortar esse cluster. Vamos imaginar que aqui eu tenho uma raiz do cluster, em dois outros clusters. Depois que eu defini esse critério, eu aplico esse critério de divisão para separar um cluster, que está aqui no alto, em dois, e vou fazendo isso até que eu tenha cada ponto de dados dentro do próprio cluster. Nesse caso, para executar essa divisão, eu posso usar tanto o algoritmo CAMINS ou como o DB-SCAN para fazer isso. Repito esse processo de selecionar e dividir clusters até que cada ponto tenha seja o seu próprio cluster, ou até que se atinja um número desejado de clusters. Durante o processo eu também posso construir um dedograma que lustre como os clusters estão sendo divididos progressivamente.