WEBVTT Agora eu vou mostrar para vocês uma estrutura do dendrograma, quais são os componentes que fazem parte de um dendrograma. Então o primeiro deles são os eixos, eu tenho um eixo x que é composto pelas observações ou quando esse dendrograma está em um nível mais alto, ele agrupa aqui embaixo a quantidade de objetos que fazem parte daquele cluster específico, mas pensando num dendrograma que traga todos os níveis, o que a gente vai encontrar aqui embaixo são as observações ou os objetos de dados do nosso dataset. E aqui no eixo y a gente encontra a distância, a nossa métrica de similaridade que a gente está analisando para fazer a nossa divisão, a nossa construção da nossa árvore, nossa hierarquia. Um outro componente importante são os ramos e os nós, os nós são os pontos que na verdade dividem um cluster em mais de um cluster, então esse ponto aqui e esse ponto aqui a gente chama de nó porque é o ponto onde um cluster está se dividindo em dois. Além disso a gente tem os ramos que na verdade são as subdivisões de cada um dos nós, então aqui eu tenho um ramo, aqui eu tenho um outro ramo. Uma outra coisa importante que eu falei algumas vezes são os cortes, então se eu tenho um ramo e eu preciso definir a quantidade de clusters, o que eu faço é definir em que ponto do meu gráfico, no meu dendrograma, eu quero cortar e baseado na quantidade de ramos que esse corte fez é que eu tenho a quantidade de clusters. Então nesse caso aqui, se eu fizer um corte aqui nessa altura, mais ou menos talvez 35 de distância, eu vou chegar num K, numa quantidade de clusters igual a 3, eu tenho um ramo, dois ramos e três ramos passando por esse corte. Se eu descer um pouco essa distância para próximo de 30, 31, eu já vou encontrar um K igual a 6, então vou ter aqui um ramo, dois ramos, três, quatro, cinco, seis ramos. Então isso significa o seguinte, tudo que está abaixo desse ramo, ou seja, toda essa parte vermelha que está aqui nesse desenho, vai fazer parte de um cluster só. Tudo que está abaixo desse ramo, que seria essa parte verde, vai fazer parte de um cluster. Aqui tudo que está aqui abaixo vai fazer parte do cluster, que é o azul, aqui o roxo que está abaixo desse, aqui o amarelo que está abaixo desse e aqui o rosa que está abaixo desse. Se eu descer um pouquinho mais, chegando próximo do 29, eu já encontro aí um K, uma quantidade de clusters igual a 7, porque aqui esse cluster aqui, nesse ponto, ele é um só, mas nesse ponto aqui já são dois clusters, eu já subdividi ele, então eu teria um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete clusters. Então aqui, esse pedaço aqui desse cluster, ainda que está em vermelho, seria um cluster, mas esse pedacinho aqui um pouco menor, já seria um novo cluster, já atribuía um novo cluster. Então, essa é a estrutura, pensando visual, de como a gente interpreta um dendograma. E aí, quais são as aplicações que a gente pode ter para um dendograma? A gente pode usar o dendograma para fazer uma análise exploratória, ele ajuda os analistas, os cientistas de dados, a entender melhor a estrutura dos dados e visualizar como que os grupos são formados e quão semelhantes ou diferentes eles são entre si. Uma outra coisa importante quando você tem um dendograma, é que você consegue determinar o número de clusters, porque a partir do momento que você fizer o corte, dependendo da granularidade que você quer ter daquele dendograma, você consegue determinar melhor o número de clusters que você vai ter no seu processo de agrupamento. E um outro aspecto importante também é a identificação de outliers. Os outliers, ou os pontos anômalos, muitas vezes aparecem como ramos isolados do dendograma, facilitando a sua identificação e a sua análise.