WEBVTT Falando agora no nosso projeto para aplicar os conceitos de Clustering Hierárquico, o projeto que eu trouxe aqui é usar um Clustering Hierárquico de uma forma que eu posso dizer que é um pouco ortodoxa, porque a ideia aqui é usar um Clustering Hierárquico para fazer o que se costuma chamar de um sistema de recomendação ou um Rexis. Não é uma aplicação comum, apesar de que em Ciência de Dados a gente está sempre explorando formas diferentes e muitas vezes você usa uma ferramenta que comumente serve para uma coisa e aplica ela em outra coisa, e foi exatamente isso que eu quis trazer aqui. Existem várias outras técnicas de você fazer sistemas de recomendação, mas o objetivo aqui foi o seguinte, eu trouxe um Dataset de um Marketplace, e esse Marketplace tem uma série de Laptops, Notebooks de diversas marcas, diversas configurações, diversos tipos de processadores, esse Marketplace tem um estoque limitado para a pronta entrega desses produtos. O que acontece, quando tem algum item que não está em estoque, porque ele tem um estoque limitado, o cliente faz o pedido, o que ele tem que fazer, ele tem que fazer um pedido junto ao fabricante, ou ao distribuidor, e isso acaba gerando um atraso, e o cliente se frustra, porque ao invés de ele receber um Laptop que está em estoque, ele vai ter que esperar esse Laptop ser solicitado, faturado, para poder ser entregue a ele. Então qual que é a ideia, que o Marketplace quer implementar um sistema de recomendação inicial que dê sugestões de alternativas com configurações similares aos produtos que estiverem disponíveis. Então, se ele seleciona um Notebook que está com um estoque muito baixo, ou pode ter acabado o estoque, ele pode ver Notebooks ou Laptops que se pareçam com aquele, e o cliente ao invés de ele falar, não vou esperar 10 dias por esse Laptop, eu posso comprar esse outro que se parece com o que eu quero, e receber esse Laptop em pronta entrega. Então pra isso a gente vai fazer o que, a gente vai desenvolver um algoritmo de classificação hierárquica, onde a gente vai agrupar os equipamentos desses Laptops, semelhantes com base nas suas especificações, e a gente vai ver isso melhor no código, quais são essas especificações e características. Além disso, a gente vai criar uma interface de consulta, baseado nessa clusterização ou agrupamento que vai ser gerado, de forma que o cliente possa encontrar facilmente um produto alternativo, dentro do mesmo grupo do item selecionado, ou seja, se eu tenho um Notebook que tem uma característica de ter 8 GB de memória, 512 GB de SSD, que tem uma placa dedicada de vídeo de 4 GB, que tem uma tela de 14 polegadas, a ideia que a gente vai ver no algoritmo, é se ele consegue capturar desses modelos todos, modelos que sejam similares, para que ele possa ter alternativas, caso aquele modelo exato que ele queira não esteja disponível. E aí, qual vai ser a estrutura do projeto? Bom, a gente vai fazer a carga dos dados, vamos fazer uma análise exploratória de dados, algumas variáveis categóricas e variáveis numéricas, vamos treinar e validar esse modelo com métricas, usando o conceito de hyperparamétricos, para que a gente possa obter a melhor métrica possível e ter o nosso melhor modelo possível. A gente vai salvar esse modelo, vamos salvar um dataset novo, já com os clusters atribuídos a cada um dos modelos, e aí com base nesse dataset, a gente vai criar, vai entregar um app, uma aplicação, para fazer a consulta desses laptops e poder ver que laptops são similares àqueles que a gente escolheu. Então sem mais delongas, agora vamos para o código.