WEBVTT Fala Devs! Vamos começar agora a parte prática do nosso módulo de classerização hierárquica, com aquele projeto que eu expliquei do Marketplace de Laptops. Eu já estou com o ambiente configurado aqui no Visual Code onde eu tenho aqui uma pasta com os meus datasets, com o dataset e uma explicação aqui do qual é o conteúdo desse desse dataset. Então vou começar criando um arquivo, vou chamar ele de classterização-laptops.ipynb Como eu comentei já em módulos anteriores, eu já estou com o meu ambiente totalmente configurado em termos de bibliotecas. E eu já vou copiar aqui uma colinha de quais são as bibliotecas que eu estou usando. Então eu estou usando o Pandas, Seaborn, Scikit-learn, Matplotlib, SciPy, WiPyGuide, Gates, WiPyKernel, Optuna e Streamlit. Na verdade faltou uma aqui que é o PyPlot. Também estou usando o PyPlot. Então vamos começar importando as bibliotecas. Então primeiro bibliotecas de DA e visualização de dados. Então vou importar aqui o Pandas, import pandas.spd, import seaborn.sns, import plotly.express.spx, from matplotlib, import pyplot.splt. Bibliotecas de Machine Learning. Eu vou importar a biblioteca, as duas bibliotecas que eu vou usar, eu vou fazer um experimento tanto com clustering aglomerativo quanto com clustering divisivo, para a gente comparar os resultados. Então sklearn.cluster, import, eu vou usar o aglomerative clustering e vou usar o bisecting k-means, que é o divisivo. Em termos de métricas do sklearn, eu vou usar o silhouettescore como métrica para validar os meus clusters. Vou usar os módulos de pipeline para processing para fazer a transformação das variáveis. Então vou dar aqui o import standardscaler, hotencoder, e vou importar o sklearn.compose, vou importar o column transformer. Vou importar o numpy.snp e vou importar o módulo do scipy para a questão do dendograma. Cluster hierarquia, hierarquia, import, dendogram, linkage e cuttree, mostrar como é que a gente faz o corte da nossa hierarquia da nossa hierarquia. E para a parte de otimização a gente vai usar o obtuner. Vou escolher aqui um ambiente, deixa eu ver o que faltou aqui, scipy cluster hierarquia, importadas as bibliotecas. A primeira coisa que a gente vai fazer é carregar os dados. Então já vou colocar aqui um markdown, quero carregar os dados, e nós vamos carregar, vou trocar aqui para python, então carregar dataframe. Vou chamar de dflaptops, vou fazer um pd read7v e vou importar aqui .datasets .dflaptops/.laptopsnew. Importei e agora já posso começar a analisar a estrutura dele, então analisar a estrutura. Então posso vir aqui dflaptops.info para ver as colunas. E aí antes de eu visualizar alguns dados eu vou explicar essa estrutura desse dataset, tem bastante coluna. Então tem aqui um arquivo chamado metadata.laptops que vai seguir para vocês lá no plataforma. Então esse dataset é composto dessas colunas. Tem uma coluna chamada index, que é como uma identificação única do registro. Brand, que é a marca do laptop, então no caso Dell, HP, Acer, enfim. Qual modelo, tem uma descrição completa do modelo do desktop, então por exemplo é um Acer, modelo tal, que tenha tanto de memória, que tem tanto de disco, tem uma descrição, vou mostrar alguns exemplos. O preço do laptop, que aqui no caso está em dólar. O rating, é um rating de 0 a 100, dado ao laptop, então quanto maior, melhor o rating, melhor a avaliação desse laptop. Qual a marca do processador, então vamos imaginar, você tem lá Intel, AMD, você tem a da Apple, Silicon, então você tem as marcas dos processadores, as marcas dos processadores. O tipo do processador, então você tem lá, Core i3, Ryzen 5 e por aí vai. Quantidade de cores, que a máquina tem. A quantidade de threads, que a máquina tem. Quanto de memória tem em gigabytes. Qual o tipo de armazenamento principal que essa máquina tem, então pode ser SSD, HDD, HD mecânico, HD SSD. Qual a capacidade desse armazenamento em gigabytes. Qual que é a brand da GPU, se é uma GPU da NVIDIA, da AMD, da própria Apple. Qual o tipo de GPU, se é uma GPU integrada ou dedicada. Tem um booleano aqui, uma variável binária, dizendo se o computador tem touchscreen ou não, se a tela é touchscreen. Qual o tamanho do display em polegadas, então 15 polegadas, 14 polegadas, 11 polegadas. Qual a resolução na largura, a resolução na altura em pixels. Qual o sistema operacional e quanto tempo de garantia tem essa gráfica, também em anos. Um ano, dois anos, enfim. Então essa aqui é a estrutura desse dataset. E aí eu quero mostrar para vocês alguns dados desse dataset. Então, visualizar os primeiros registros. Então vem aqui, dflaptops.head de 10. Então ele mostra aqui o índex, que é esse índice aqui, a brand, tecno, hp, acer. O modelo, tá vendo que é uma descrição bem completa. Então acer, extensa, modelo, tem o nome do modelo, qual é o tipo de core que tem. Então 12ª geração do core 5. Aqui é um Lenovo, aqui é um Apple Macbook Air de 2020. Esse aqui é o nome do modelo. Então tem uma descrição bem completa. Aqui o preço em dólar, o rating, é um valor inteiro. Aí aqui vem o que eu falei, a brand, AMD, Intel. Aqui ele considera como Apple, apesar de que na verdade esse computador Macbook Air, na verdade o processador é Intel, mas ele definiu como Apple. Qual o tipo de processador, na verdade aqui coloca o 2020. Na verdade esse aqui é um Air M1, então por isso que tá Apple aqui. E aí tem todas as informações aqui, com as informações de cada um desses notebooks. E vamos visualizar aqui embaixo, os registros finais, os últimos registros, dflaptops.tail e 10. Então mesma coisa também, nada de mudança de estrutura, se tem todo o screenshot ou não, verdadeiro ou falso. Tempo de garantia, um ano de garantia, dois anos de garantia, sistema operacional Windows, e por aí vai. E aí que a gente pode derivar daqui, começar a derivar aqui para frente na área do exploratório, entender um pouco das variáveis numéricas, não todas, porque algumas acho que talvez a gente não precisava tirar uma média da resolução da máquina, mas é interessante a gente analisar a price, analisar o rating da máquina, e tentar tirar algumas conclusões antes de começar a partir para o modelo propriamente dito. Então concluímos essa parte inicial aqui de configuração das bibliotecas, carregamento do data set, e vejo vocês no próximo vídeo.