WEBVTT Vamos a sequência agora, o nosso projeto prático, iniciando a parte da EDA, da análise exploratória de dados. Então, vou criar aqui uma célula, uma célula Markdown, EDA. Primeira coisa que eu tenho interesse aqui em fazer, é fazer uma análise estatística de algumas variáveis. Você poderia selecionar quais são as variáveis, como comentei anteriormente, avaliar a média da capacidade, a média do tamanho do display, talvez agora não seja tão importante, mas principalmente a questão das variáveis de preço e de rating, que é a avaliação. Vou colocar aqui um Deftesktops, Laptops, Describe. Describe faz o que? Ele gera uma estatística de contagem, média, pedesvio padrão, mínimo, primeiro quartil, segundo quartil que é a mediana, terceiro quartil e o valor máximo. Então, o que a gente percebe aqui principalmente é a questão do preço e do rating. Como eu comentei, os ratings vão de 0 a 100, mas a gente encontra aqui nessa base, ratings que vão de 24 a 89. Então, tivemos máquinas com rating bem baixo e máquinas com rating bastante alto. E outra coisa que chama atenção aqui é a questão do preço. A gente tem máquinas muito baratas, máquinas de 100 dólares até máquinas de 5 mil dólares. Podem ser máquinas gamer, podem ser algumas máquinas da Apple, apesar que hoje em dia não sei se tem alguma máquina que chegue, laptop que chegue nesse valor, talvez com uma configuração ultra especial. Mas você tem aqui um range bem grande, tem inclusive um pedesvio padrão bastante alto aqui entre esses valores de preço. Em termos de cores, como eu comentei, você tem lá máquinas com 2 cores, máquinas com 6, 8, 10 até 24 cores. Memória também RAM não varia muito, você tem máquinas, laptops que são mini laptops, ou o que a gente chamava antigamente, não eram notebooks, mas era um mini notebook que você tinha uma baixa capacidade para conseguir carregar esse notebook em qualquer lugar, com 2 GB de memória e até máquinas com 36 GB de memória. Em termos de capacidade de HD, também eram máquinas com 32 GB de capacidade, com máquinas de até 2 TB de capacidade. Em termos de display também, máquinas com tela de 10 até tela de 18, também nada fora do padrão. Se a gente tivesse encontrado uma máquina aqui, por exemplo, com 100 de display size, opa, isso aqui seria um outliers, pode ser um erro. Mas nada aqui está muito fora do comum, talvez o preço de uma máquina de 5.450 seja um problema, mas tem máquinas, laptops que estão nessa faixa de preço. O que eu gostaria de avaliar aqui, em relação a estrutura das variáveis, voltando aqui no info, é que é analisar um pouco do tipo das variáveis. Então a gente vê aqui que marca e modelo é texto, o preço é um float, o rating é um inteiro, a brand e a tier são textos também, ou tal como object. O tipo primário do HD também é um object, é inteiro. GPU brand e GPU type é object. O width, height e screen ele está considerado como booleano, está ok. O display size é um float, porque ele é expresso em polegadas, então geralmente o computador pode ter 13.3 polegadas, 14.4, o resolução é inteiro. O sistema operacional é um texto, Windows, Mac e year of warrant, ou seja, tempo de garantia. E aí essa variável chama atenção, porque ela é uma variável que está como object. E como ela é tempo de garantia, em anos, então deve ter algum valor aí que deve estar baleando essa variável, vamos pensar assim, e transformou essa variável em uma variável object ao invés de uma variável inteira. Então é uma coisa que a gente vai precisar tratar antes da gente poder rodar o algoritmo. E como é que a gente vai fazer isso? A gente vai inspecionar quais são os valores únicos dessa variável. Então, vou olhar aqui, checar, variável, year of warrant. E aí a gente vai fazer, def laptops, vamos colocar aqui a variável, year of warrant, ponto, unique. E aí ele traz para a gente a seguinte informação, que tem computadores com 1 ano de garantia, 2 anos de garantia, 3 anos de garantia, e tem computadores que não tem informação de garantia. E aí ao invés de ele trazer um número, ele trouxe uma informação, um no information, e aí acabou transformando a variável em uma variável texto. Como naturalmente a gente já faria um trabalho de transformar as variáveis categóricas em variáveis numéricas, através de um hot encode, a gente já vai fazer o tratamento dessa variável, para que ela pelo menos fique dentro do padrão que a gente gostaria. Então, como é que a gente vai fazer isso? No caso aqui, eu vou optar pelo seguinte, de transformar uma variável, Toda vez que eu encontrar o no information, o que eu vou fazer é colocar zero. Se eu não tenho informação, eu vou considerar que o tempo de garantia não tem garantia. É bem difícil, quase todas as máquinas tem, mas isso é uma questão que você pode questionar. Outra forma seria, por exemplo, ver a maioria, pegar qual é a maioria, o que a gente encontra mais de garantia. A gente encontra um, dois ou três, e aí aplicar isso dentro dessa máquina, das máquinas que estão com essa informação. Mas eu vou assim, considerando o conhecimento que eu tenho do problema, imaginar que eu conversei com alguém, olha, quando não tem informação, é preferível colocar como não tem garantia. Só tem a garantia, vamos dizer, da compra lá dos sete dias. Mas isso pode ser alterado, se você quiser alterar para um ou para dois, não tem problema. Se você alterar para um ou para dois, o que vai acontecer é que ela vai se encaixar em outros clusters. Então, toda máquina, a gente pode até considerar isso, toda máquina tem pelo menos um ano de garantia. Então, vamos considerar um ano. E aí, na hora que eu for fazer o clustering e vou considerar essa informação de garantia como uma parte da informação, da característica da máquina, essa informação sendo um, ela vai acabar se agregando a outras máquinas que são um. Obviamente, considerando outras características. Então, a gente pode até fazer isso, em vez de colocar o zero, a gente colocar um, que a gente entenda assim, pelo menos um ano de garantia a máquina vai ter. Então, o que eu estou fazendo aqui? Eu estou usando o comando lock, que na verdade ele serve para você localizar registros que atendam a um certo critério. Ou você pode informar de forma categórica uma chave, vamos supor que você queira uma linha, então você pode falar os valores daquela linha, ou você pode colocar uma condição dentro dessa função. Então, aqui eu estou colocando uma condição. Então, eu vou dizer o seguinte, localize todos os valores de DFLaptop da coluna YearOfWarrant, que forem iguais a nenhuma informação. E aí, o que eu quero fazer? Eu quero pegar e atribuir a variável YearOfWarrant um valor. E aí, eu escolho qual valor. Vamos supor que eu queira colocar aqui o valor 1. E aí, tem outra coisa. Como essa variável está do tipo Objetivo, eu também tenho que transformar essa variável em inteira. Então, eu venho aqui e coloco Laptops.YearOfWarrant. Eu preciso transformar essa variável em uma versão dessa variável inteira. Então, o que eu faço aqui? Eu atribuo a ela mesma, só que eu uso o comando asType. Ou seja, pegue a conta dessa variável como se fosse tipo inteiro e armazene nessa própria variável. É isso que eu estou fazendo. Então, primeiro ajustando aqui o ano de garantia, quando for NoInformation para 1, considerando que pelo menos um ano de garantia cada máquina tem no mercado. E depois transformando essa variável em uma variável inteira. Então, se eu fizer isso aqui. Inclusive, eu fizer esse Describe, agora a variável YearOfWarrant já passa a figurar aqui. Então, eu tenho aqui ela também sendo computada. Ela não estava sendo computada antes porque ela estava como Objetivo. E se eu trocar aqui o Info, ele vai mostrar o YearOfWarrant igual a inteiro. Então, eu fiz esse primeiro ajuste. Outro ajuste que eu costumo fazer também, a gente até fez em uma outra ocasião, é transformar a variável do IsTouchedScreen, que ela está como booleana, True ou False, para uma variável inteira. Então, transformar variável booleana, uma variável binária, em Int. No caso aqui, a IsTouchedScreen. Então, o mesmo conceito. Def Laptops. Is. Nesse caso, eu não preciso fazer uma substituição. Eu só estou fazendo uma substituição de tipo, não de valor. Então, aqui o que eu estou dizendo é, IsTouchedScreen é igual a ele. Cujo tipo aqui é um S-Type também. Ou seja, está convertendo o tipo booleano para um tipo inteiro. E ele converteu. Então, se eu vier aqui e colocar também de novo aqui o Info, a variável IsTouchedScreen passa a ser uma variável inteira e não mais uma variável booleana. Então, fizemos essa primeira parte de analisar as estatísticas das variáveis. Fazer um ajuste em duas variáveis. Essa Warrant, que estava com uma sujeira aqui em relação a quantidade de anos que ele tem de garantia. E também já transformamos uma variável booleana inteira para facilitar também na hora de fazer o uso do algoritmo. Então, com isso a gente termina essa parte inicial do EDA. Vejo vocês no próximo vídeo. Tchau.