WEBVTT Olá, Davi! Dando sequência ao nosso EDA, a gente vai começar agora a explorar algumas variáveis, tanto variáveis categóricas quanto variáveis numéricas. A primeira delas que eu gostaria de explorar, que pode ser uma variável que de certa forma seja bastante usada ou influencie bastante no trabalho do clustering, nesse clustering, é a variável brand, a marca. Muitas vezes quando você está escolhendo um computador, geralmente você tem ali algumas marcas favoritas, então esse pode ser um fator de decisão, então eu queria avaliar se existe alguma concentração de marcas dentro desse dataset. Uma coisa que eu esqueci de mencionar anteriormente, é que a gente vai trabalhar com um conjunto gigante, mas a gente está trabalhando aqui com praticamente 991 máquinas dentro do estoque disponível para esse marketplace, então é uma quantidade razoável para a gente poder explorar se o algoritmo vai conseguir performar bem. Então a primeira coisa que eu quero avaliar aqui é a distribuição da variável brand, que é a marca. Eu quero saber como é que está mais ou menos se tem alguma concentração de máquinas em uma certa marca. Então eu vou criar uma variável chamada percentual brand, onde eu vou fazer um cálculo da quantidade de máquinas, então eu vou fazer um value count pela coluna brand, marca, e vou dividir essa contagem pela quantidade de registros que eu tenho no meu dataset, e multiplicar por 100 para ter o percentual. Então eu vou gravar isso em uma variável, e depois eu vou gerar um plot usando o plotly, onde eu vou colocar o percentual brand, e vou colocar a cor como sendo o percentual brand ponto índice, para que cada marca fique em uma cor diferente. Vou rodar aqui, pronto. Então ele mostra aqui pelo gráfico, fica fácil de ver, que ele tem aqui uma concentração bem grande de pelo menos 3 modelos. Modelos da ASUS, que representam 21% da base, modelos da HP que representam mais 20% da base, quase 21%, e aqui modelos da Lenovo que representam 20%. Então nós estamos falando aqui basicamente de que 3 marcas cobrem praticamente 63%, 62% das máquinas que estão nesse dataset. Aí você tem aqui a Dell com 10%, você tem a MSI com mais 9%, e você tem a Acer com mais 9%. Ou seja, com praticamente 6 máquinas, 100 brands, você cobriu muita coisa. Aqui 60% mais 70%, 80%, 90%, quase que 90% das máquinas estão aqui concentradas nessas 6 marcas. Aí você tem uma Apple que tem 1%, uma Infinix, uma Samsung, uma LG, e aí você tem outras marcas que a gente consegue ver aqui pela legenda. Então aqui consegue identificar que há uma concentração em poucas brands. Continuando nosso estudo, a gente vai fazer a mesma coisa agora para a questão do processador. Não existe tantas versões de processador assim, de processor brand, mas eu queria avaliar se existe também alguma concentração. Então nós vamos fazer a mesma coisa, distribuição da variável processor brand. Para a gente não ter que digitar tudo de novo, a gente pode fazer exatamente a mesma coisa aqui, só trocando as variáveis. Então processor brand, eu quero ver também a quantidade de registros por processor brand. E eu vou criar aqui um plot para o processor brand. E ele gerou. Então aqui ele tem grande concentração da Intel, então mais de 70% das máquinas que estão aqui são de processador Intel. Temos aqui 26% de processador AMD, temos 1,5% de processador considerado como processador da Apple, e outras marcas, menos de 1%, menos de 0,5% de outras marcas. Então aqui também tivemos um caso mais presente ainda nas duas principais marcas do mercado, vamos pensar Intel e AMD. A concentração está feita nessas duas variáveis. Saindo um pouco agora de variáveis categóricas, gostaria de explorar agora variáveis numéricas. Avaliar a distribuição de algumas variáveis para entender o comportamento do nosso data set. Então eu vou avaliar primeiro a distribuição da variável. Price, que é o preço. Para isso eu vou usar o Seaborn, porque o Seaborn já tem um gráfico que me mostra tanto o histograma, mas ele também já mostra o KDE, o Kernel Density Estimation, que mostra uma curva que acompanha o histograma. Fica fácil de entender como que a curva, o nosso histograma está plotado com essa função. Que é uma coisa que no Plotly tem, mas você tem que construir eles, tem que fazer 2, 3 plots para chegar na mesma informação. Então, como aqui estou fazendo uma análise exploratória mais rápida de dados, então eu vou usar a biblioteca que for mais conveniente para aquilo que eu preciso. Então a gente vai usar aqui o HistPlot, o plot de histograma. Estamos colocando a variável Price, usando a função KDE que mostra a curva, que acompanha as barras do histograma. Vou usar uma cor aqui chamada Light Blue, um azul claro. Um DFLaptops, vamos ver aqui o que aconteceu. SnHistPlot, Laptops, DFLaptops. Aqui é, coloquei parênteses. Pronto, aí ele mostra aqui o gráfico. Então, vejam o gráfico, que ele mostra o seguinte, a maioria dos Laptops, esse é um histograma que mostra o que a gente chama de uma assimetria positiva, ou seja, a cauda da minha curva está para o lado direito. Então, isso que a gente chama de uma distribuição assimétrica, lembrando lá do módulo de estatística para Davis, lá no início da nossa trilha, essa aqui, pegando uma medida de assimetria, uma assimetria chamada assimetria positiva, cuja cauda, que a gente chama, está ao lado direito dessa curva. Com preços que a gente pode considerar como preços moderados, aqui na faixa dos R$800, R$700. Mas com alguns outliers, como a gente também viu lá no Describe, que mostra as estatísticas, com alguns preços bem altos. Então, a gente tem aqui alguns notebooks, não são poucos, aparecendo aqui na faixa dos R$4.000, um pouco menos, e até chegando aos R$5.000, um pouco mais do que isso. Então, essa é a característica do que a gente tem nessa curva, preços em geral moderados, mas com alguns outliers aqui com preços altos. Vamos olhar agora para a variável Rating, que é uma outra variável que pode influenciar. Estou pegando as variáveis que podem mais influenciar o processo do clustering, ou seja, a marca, porque eu estou falando de um sistema de recomendação, pelo menos uma improvisação de um sistema de recomendação usando um clustering, onde marcas, se você vai pegar um computador de uma marca, e você tem outro similar da mesma marca, provavelmente você vai escolher, se você já tem essa preferência. Se você tem uma máquina que você sabe que a avaliação dela é alta, você talvez não escolheria, mesmo que o preço seja mais baixo, uma máquina com uma avaliação muito baixa. Então, são essas relações que eu gostaria de avaliar, para depois a gente ver se o clustering consegue capturar essa essência e nos trazer recomendações que sejam fazendo sentido. Esse é o objetivo dessa análise exploratória que eu estou fazendo nessas variáveis. Então, vou fazer aqui a distribuição da variável Rating. Mesma coisa aqui, só copiar. Então, aqui a gente copia a variável Rating. Só vou trocar um pouco a cor aqui, vou colocar um red, vermelho. E ele mostra aqui uma curva que parece ser uma normal, está muito mais próxima de ser uma normal do que essa. Próximo dos valores entre 60 e 70, está mais aqui, o topo dessa curva. E ela tem uma simetria também, só que é uma simetria mais leve, e é o que a gente chama de uma simetria negativa, ou seja, a cauda dela está para o lado esquerdo, está para cá. Então, essa é uma outra característica. Em termos de Rating, a gente não tem... Tem alguns Outlines? Tem, tem algumas máquinas com Rating bem baixo, mas não há uma diferença tão grande, tão gritante quanto temos aqui. Aqui a cauda é bem mais longa, para valores mais extremos. Aqui você tem poucos valores extremos aqui do lado esquerdo, essa simetria leve e negativa. Então, pode ser uma coisa que não influencie tanto. E aí, para a gente fechar essa parte do EDA, falar um pouco de cruzar algumas informações. Preço com Brand, o preço muda muito com Brand, o preço muda muito, o Rating muda, e fazer uma correlação entre essas coisas. Então, vejo vocês no próximo vídeo.