WEBVTT Vamos começar agora o treinamento do nosso algoritmo de clusterização hierárquica. Então, vou abrir uma célula aqui e colocar Markdown. Treinar modelos hierárquicos. De clustering hierárquico. A primeira coisa que a gente precisa fazer, de forma bem análoga que a gente fez no módulo anterior de Key Means, é a gente preparar as variáveis do nosso dataset para que elas possam passar pelo modelo. Então, a gente vai ter que transformar variáveis categóricas em variáveis numéricas através de um hot encoding. E também a gente vai fazer um standard scaler para colocar todas as variáveis numa mesma escala, já que eu tenho preço que está numa escala, rate que está numa escala, número de cores que está numa outra. Então, para a gente standardizar isso, e o modelo não capturar uma variável mais forte do que a outra, na ordem de grandeza, a gente vai fazer isso. Então, primeira coisa. Vamos selecionar as colunas para clusterização. Então, eu vou fazer primeiro uma cópia, vou falar que x aqui é uma cópia do meu DFLaptops. Então, vou fazer uma cópia. E aí, um ponto importante. Dentro das variáveis que a gente avaliou, as variáveis que a gente viu na nossa estrutura do nosso DataFrame. Então, voltando aqui, é mais fácil aqui pelos metadados. Então, dentro dessas variáveis aqui, tem muitas variáveis que tem a característica de serem variáveis que representam, de fato, categorias. Então, tipo de CPU, integrado ou dedicado. Então, por acionar Windows, Mac, tipo de processador, Core i3. Então, você tem um conjunto aqui, que é um conjunto, vamos dizer, mais restrito de possibilidades ou de valores possíveis dentro dessas variáveis. Mas quando você olha uma variável, por exemplo, modelo, Model Description of the Laptop, ou seja, Código de Descrição do Modelo. A gente viu que essa variável tem lá a descrição completa, que tem lá, às vezes, o código do modelo. Então, essa é uma variável que, na verdade, ela é uma variável nominal, uma categórica nominal. E se a gente for usar ela para classear, na verdade, olhando essa variável, se a gente fosse encodar essa variável, a gente encontraria, na verdade, um problema. Por que? Provavelmente, eu não vou ter modelos repetidos. Então, se eu for transformar essa variável no One Hot Encoding, o que vai acontecer é que eu vou ter 991 variáveis, porque eu não vou ter modelos repetidos, com 0 e 1. Então, eu vou trabalhar com um modelo bastante grande. E vai acontecer o que a gente falou, lá também no módulo de Fundamento de Machine Learning, o que a gente chama de Maldição da Dimensionalidade. Por que? Se a gente tem 991 modelos diferentes de computador. Por que? Porque mesmo que o modelo seja o mesmo, na descrição do modelo, eu tenho características do modelo que os diferem. Então, eu posso ter um modelo que é um MacBook Air 2020, mas se ele tiver 8 GB, na descrição vai estar escrito que tem 8 GB, o outro que tem 16 GB, vai na descrição, vai estar 16 GB. Essa informação eu já tenho em outro lugar. Eu já tenho ela em uma coluna específica. Então, se eu fosse pegar, se a gente for fazer uma conta rápida aqui, eu tenho 991 modelos diferentes. Eu tenho aqui, talvez 10 modelos diferentes de processos artificial, talvez seja até mais do que isso. Primary Storage Type, talvez sejam 2 tipos, 3 no máximo. Tipo de GPU, integrado ou dedicado, 2 tipos. Sistemas operacionais, 2 tipos. Então, essas variáveis, elas vão acabar gerando, cada uma delas vai gerar colunas diferentes. Então, eu tenho aqui 2 colunas, vamos por 4 colunas, 6 colunas, 10 colunas, são 16. 16 colunas, mais as 991 que ele vai gerar como hot encode daqui. Mais as brands, que a gente viu que deve ter umas 20 brands diferentes. O que vai acontecer aqui no final é, a gente vai ter mais coluna do que linha. Porque se a gente já tem uma coluna para cada modelo, eu já tenho 990 colunas para representar esse dado. Mais as colunas que tem, e mais os outros one hot encode que a gente vai ter, a gente vai ter que chegar na situação, e é uma situação que a gente tem que evitar ao máximo. Quando a gente tem, em um dataset, uma quantidade maior de colunas do que de linhas. Porque vai ficar difícil do nosso modelo convergir, do nosso modelo entender algum padrão e poder clusterizar. Até porque a variável model description, ela funciona quase como um índice, como um valor único. Eu não tenho uma repetição. Assim como o índice. O índice é apenas um identificador da linha, que também não tem nenhuma informação ali, alguma coisa que faça parte, ou que eu consiga clusterizar. Então, resumindo, tanto a variável index como a variável model são variáveis que a gente não vai usar dentro do nosso modelo. A gente vai usá-las como parte das características da clusterização, porque elas tem uma alta cardinalidade. Essa aqui tem 991 tipos diferentes, essa aqui também 991 tipos. Então não faz sentido a gente ter essas variáveis dentro do nosso modelo de clustering. Voltando no código, então o que a gente vai fazer? A gente vai criar colunas desnecessárias. Para isso, para esse propósito. Desnecessárias. Então a gente vai fazer um x.drop. Já vou usar o x direto para manter o meu dataframe íntegro, e vocês vão entender porque isso é importante. A gente criar um dataframe novo, trabalhar com ele para o modelo e deixar o nosso dataframe de EDA bonitinho. Então estou removendo as duas colunas. Axis 1, o eixo da coluna, in place e goto. Ele já vai fazer a remoção e automaticamente jogar dentro do x. Posso rodar isso aqui. Então já tenho aqui o x. Se eu ver aqui, só para mostrar aqui o x. Ele mostra aqui 991 linhas, 18 colunas. Então já removeu a coluna de index, já removeu a coluna de branch. Aí o que a gente pode fazer agora? A gente pode fazer o trabalho do pré-processor, da gente conseguir transformar as colunas numéricas com standard scaler, aplicar uma transformação baseada na escala normal, na distribuição normal e fazer uma hot encode nas variáveis, que são as variáveis categóricas. Então vamos lá. Primeiro vou criar algumas variáveis para facilitar esse trabalho do pré-processor. Então separando variáveis numéricas e categóricas. Então vou criar aqui uma variável chamada numeric features e vou relacionar todas as features numéricas que eu tenho. Então eu tenho aqui price, eu tenho rating, eu tenho numcores, eu tenho número de threads, eu tenho memória RAM, eu tenho primary storage capacity, aí eu tenho o display size, eu tenho resolution width e tenho resolution height, altura. Vou fazer a mesma coisa para as variáveis categóricas, categorical features, que são bem menos. Eu tenho aqui a branch, eu tenho o processor branch, eu tenho o GPU branch, eu tenho o GPU pipe, e tenho o sistema operacional. Definindo essas variáveis, vou separar aqui as variáveis, eu posso aplicar as transformações por tipo. Então aqui eu vou aplicar as transformações. Então eu faço numeric, vou criar um numeric transformer, que é um standard scaler, e vou ter um categorical transformer, que vai ser um hot encoder. E agora eu crio um pré-processador para aplicar propriamente ditas transformações. Então aqui é, eu vou colocar aqui definir transformações, e aqui aplicar, vou até separar, criar pré-processador de transformações. Então vou usar um column transformer, onde eu vou definir quais são esses transformers. Então eu tenho transformers, transformers, transformers, opa. Transformers, igual a, eu vou definir um primeiro transformer, que vai ser chamado de num, de numérico, onde eu vou usar o numeric transformer, e aplicar a uma lista de features, que está em numeric features. E vou aplicar um segundo transformer, que eu vou chamar de cat, de categorical, onde eu vou aplicar, onde eu vou usar o categorical feature transformer, categorical transformer, e vou aplicar ele no categorical features. Fecho aqui, e fecho aqui, deixa eu ver se tem alguma coisa aqui faltando, transformers, colo um transformer, ele está reclamando de alguma coisa, isso aqui, transformers, vamos ver aqui, vamos ver o que ele vai reclamar, faltou algum parênteses, ah, faltou abrir esse parênteses, pronto. Pronto, criei o pré-processador, agora o que eu vou fazer, eu vou transformar os dados, então eu vou criar um novo X, com base no X, nesse pré-processo, então eu vou chamar esse X, X transformers, e eu vou aplicar um pré-processor, que na verdade ele faz o que, ele faz um fit, ele treina o modelo, e já transforma, com base no X, então ele, deixa eu trocar essa variável para Python, célula, então ele faz o que, ele aprende os valores das variáveis, para cada uma desses transformers, já transforma esse X, e grava esse X, numa variável chamada X transformers, então, vou rodar isso, e aí se a gente quiser ver o X transformers, X transformers, aí tem uma coisa interessante, ou seja, como, mesmo com, tirando o brand, ou o modelo, ele ficou, o que a gente chama de uma matriz esparsa, porque ele tem aqui, 54 variáveis, dentro dele, então, quando você tem isso, deixa eu ver se eu coloco um shape aqui, shape de 0, deixa eu ver se é um shape, não é um shape, é uma tupla, shape de 0, 0 é a quantidade de linhas, então ele continua com as 991 linhas, só que agora, ele tem 54 colunas, e tem muita coluna vazia, com 0, por causa da brand, ele tem muitas brands, então, ao invés de ele criar um objeto, pura e simplesmente, um arreino NumPy, que é o que ele faria normalmente, ele criou o que a gente chama de uma matriz esparsa, do tipo NumPy float 64, transformou tudo num float, então, isso tem algumas questões, na hora que a gente for fazer o treinamento do modelo, que a gente tem que observar, e fazer uma transformação de volta para um array, para que o modelo consiga ler essas informações, e poder fazer o processo, é um detalhe que eu quis trazer aqui, para, nossa, eu tentei pegar e não deu, eu fui pegar justamente o shape transformer de como estava, tentei colocar ele no modelo e não consegui, por que? porque ele não está agora como um array, puro do NumPy, ele está como uma matriz esparsa, ele precisa ser transformado para isso, então, fechamos aqui a primeira parte, de transformação das variáveis, para que a gente possa começar a trabalhar nos nossos modelos, vejo vocês no próximo vídeo.