WEBVTT Agora a gente vai começar a trabalhar nos modelos. E para a gente trabalhar nesses modelos a gente vai fazer o uso, como a gente também fez no módulo anterior, do Optuna para que a gente possa escolher os melhores hiperparâmetros. Bom, eu comentei que a priori a visão clássica que a gente tem de clustering hierárquico aglomerativo, ou clustering hierárquico como todo, é que você não precisa definir a priori a quantidade de clusters. Só que para facilitar a vida do cientista de dados, ele não tem que gerar um dendograma e ele ficar fazendo cortes no dendograma e depois coletando a métrica baseada na quantidade de clusters e na pureza desses clusters, que é de certa forma o que o Silhouette faz. Ele olha os pontos e dados de cada cluster estão juntos e o quanto cada cluster está separado um do outro. Isso é o que o Silhouette analisa. As ferramentas dão possibilidade, mesmo que você não precise inferir isso, você não precisa importar essa informação, de você colocar a quantidade de clusters que você quer dividir. Uma outra opção no caso do cluster aglomerativo é você usar a medida de distância e falar que quer fazer o corte por essas medidas de distância e aí ele vai derivar a quantidade de clusters baseado nesses muitos cortes que você está definindo dentro do seu modelo. Tendo isso posto, a gente vai usar o número de clusters, mas com o objetivo de a gente poder ter uma resposta mais rápida e não ter que ficar gerando uma série de dendogramas. Mas de qualquer forma, eu vou fazer um exercício com vocês depois, ainda dentro do projeto prático e se eu fizesse um corte do dendograma, o que aconteceria? Quantos clusters iria gerar? A gente vai simular aqui dentro do projeto prático algumas coisas para dar esse exemplo e falar que toda aquela história de cortar o dendograma tem como fazer isso. A gente vai usar essa abordagem um pouco mais para frente aqui no módulo. Então, dando só essa explicação de como a gente vai trabalhar. Tendo isso posto, vamos começar a pôr a mão na massa e desenvolver o nosso modelo. E como que a gente vai fazer esse modelo? A gente vai usar, como eu falei, o Optuna. A gente vai criar uma função e nós vamos fazer experimentos com essa função até que ele chegue no melhor objetivo possível. No nosso caso, a gente vai usar o mesmo conceito do módulo de K-Means, que é maximizar o Silhouette Score. Eu quero que o Silhouette Score, cujo valor máximo é 1, fique o mais próximo de 1. Então, vamos criar uma função chamada Hierarchical Clustering Agglomerative. A gente vai criar o agglomerative e depois a gente vai fazer um teste com o divisivo e vamos comparar os dois para ver qual a gente vai seguir no nosso modelo de recomendação. Então, a gente cria sempre o padrão de uma função que a gente vai criar para o Optuna e a gente passar um parâmetro para ela, que é o Trial, que é a tentativa que ele vai fazer. Aí a gente vai definir os hiperparâmetros a serem ajustados. E nós vamos ajustar aqui dois hiperparâmetros. O primeiro hiperparâmetro é a quantidade de clusters. Então, a gente vai usar aqui N clusters. Vamos colocar aqui um Trial para ele sugerir valores inteiros. E aí tem um outro aspecto importante, sobre a escolha da quantidade de clusters. Nós estamos falando de quase mil máquinas, quase mil modelos diferentes. Vamos imaginar que a gente pense que existem, vamos falar assim, olha, eu tenho um conhecimento de que não existem mais do que 10 linhas ou 10 tipos de máquinas diferentes. Então, eu tenho a máquina que a gente chama de Budget, que é uma máquina super barata. Eu tenho uma máquina que seria para uso geral, uma máquina que você usa só para fazer acesso à internet, que ela não é a mais barata. Aí você tem uma máquina para um uso um pouco mais avançado, você tem a máquina do desenvolvedor, você tem a máquina da pessoa que joga, você tem aquela máquina da pessoa que precisa de alta performance para algum outro tipo de tarefa, por exemplo, um AutoCAD, um CAD e alguma outra ferramenta. Vamos imaginar que a gente tivesse 10 tipos de clusters, 10 clusters diferentes. Se a gente pegasse essas, arredondando mil máquinas e vamos supor que ele fizesse uma distribuição uniforme, ele pegasse os mil máquinas e colocasse dentro desses 10 clusters. O que aconteceria? A gente teria 100 máquinas por cluster. E aí pensando no nosso objetivo final, que é de montar um sistema de recomendação, imagine o usuário pegando uma máquina que ele escolheu e ele falando, tá bom, deixa eu ver quais são as recomendações. E ele olhando que tem mais, sei lá, 99 máquinas que ele poderia olhar. Então, se de um lado você quis tirar, deixar o usuário menos chateado porque a máquina que ele queria não tem, por outro lado você vai deixar ele tão chateado quanto quando você falar para ele que ele tem mais 99 opções para olhar. Pensando nisso, a gente vai colocar valores de quantidades de clusters altas. Porque nós estamos falando de novo, quase mil máquinas. Então, qual o ideal, pensando se eu fosse um usuário? Porque eu gostaria de ver, sei lá, 15 máquinas, 10 máquinas. Isso para mim é aceitável? Aceitável. Talvez menos, talvez seria melhor umas 4 máquinas. Me diga aqui quais são as máquinas melhores que estão no mesmo cluster. Aí eu poderia trabalhar com clusters, sei lá, de 200 clusters. Se ele fizesse, não é garantido que ele vai fazer isso, ele dividiria, sei lá, em 5 máquinas por cluster. Então, o que eu vou fazer aqui? Tudo isso eu estou contando para falar que eu estou trabalhando com quantidades de clusters altas. O que significa isso? Vai dar para identificar, como a gente fez em alguns outros exemplos, que tem um cluster que é o cluster gold, silver, bronze e starter. Ou o cluster, como eu comentei aqui, o budget, o gamer, performance, developer e office. Não, porque se a quantidade de clusters que o modelo gerar for muito alta, talvez você não consiga ter uma identificação muito clara. Qual é o cluster 120? Qual é o cluster 130? Mas o nosso objetivo aqui é a gente ter uma quantidade razoável de máquinas para dar o poder de escolha para o usuário. Sempre bom lembrar disso. Às vezes a gente faz o algoritmo pensando, qual é a métrica que eu vou bater? Ah, eu bati a métrica, o meu silhouette score está super alto. Mas a quantidade de clusters, ele gerou 15 clusters e tem cluster que está com, sei lá, 200 máquinas. O usuário não vai pegar uma lista de 200 máquinas e falar, ah, deixa eu ver dessas 200, qual que é a que está maior, qual que está melhor. Porque vai ficar difícil para ele. E de novo, aqui a gente está improvisando, fazendo um uso diferente de uma clusterização para um sistema de recomendação. Então a gente vai trabalhar com números aqui, pelo menos de 10 clusters até 150 clusters. Então vamos pensar que pode ser que tenha 9 máquinas, 10 máquinas por, de novo, uniforme para cada uma dos clusters. Não vai ser isso, vai ter clusters com mais, vai ter clusters com menos, vai ter clusters que vão ter uma máquina só. Mas é só para manter, pensando na média de máquinas que eu gostaria de ter para avaliar a gente trabalhar com esse número de 150 clusters. E o que a gente vai fazer agora? A gente vai definir uma outra variável, que é a forma, qual critério que ele usa para fazer a aglomeração. E o algoritmo propriamente dito, não é nem o Scikit-learn, ele fornece algumas formas para você, para ele analisar a métrica e saber por qual métrica ele vai fazer. A gente também vai usar essas diversas formas como um parâmetro que a gente quer avaliar qual deles sai melhor. Qual é esse parâmetro? Esse parâmetro se chama linkage. Ou seja, de que forma, qual é o critério que eu vou usar para avaliar as observações, os conjuntos de observações para que eu possa fazer a aglomeração. Então eu tenho um primeiro tipo, que a gente chama de Ward, que é o default do algoritmo, que na verdade ele minimiza a variância dos clusters que estão sendo numergiados. A variância, quando a gente fala, é a variância da distância que é o que ele está fazendo análise lá na matriz. Ele tem uma outra que chama-se average. O average, ele usa a média das distâncias de cada observação dos dois conjuntos de dados que ele está tentando unificar. Você tem um terceiro que se chama complete, que nas versões anteriores se chamava máximo. Na verdade ele usa a distância máxima entre as observações dos dois conjuntos de dados. E você tem um último que se chama single, que ele usa a distância mínima das distâncias. Então, para deixar aqui documentado, Ward usa a variância, o average usa a média, o complete usa a máxima, e o single usa a mínima. Quando eu falo desse máximo, a mínima é a distância. Então, até eu colocar aqui, a mínima é que é o linkage. Linkage é critério de distância entre dois conjuntos, que são os dois conjuntos para formar o cluster. Já que eu estou saindo de clusters que são únicos, estou saindo de baixo para cima, estou fazendo uma abordagem que a gente chama de bottom-top. É o bottom-up, melhor dizendo. Ou seja, cada cluster tem o seu próprio cluster, cada item de dados, cada ponto de dados tem o seu cluster, ele começa assim, cada objeto de dados, e eles vão se fundindo, se aglomerando, até formar o cluster principal, a raiz. Então, esses aqui são os critérios que a gente pode usar. Então, fizemos aqui um linkage. Vamos instanciar aqui o modelo. Então, instanciar o modelo. Então, o modelo se chama, e eu vou chamar ele de hierarchical model, que está dentro de uma função, depois eu posso usar o mesmo nome. Ele se chama aglomerative clustering. Eu passo para ele o critério de linkage, e eu posso passar a quantidade de clusters. A quantidade de clusters. Aí, o que eu vou fazer? Eu vou fazer um fit, eu já vou fazer um fit predict, ou seja, eu vou treinar o modelo, e eu já vou gerar a predição desse modelo numa outra variável. Então, eu vou treinar o modelo, e já executar como se fosse a predição. Não é bem uma predição, é uma clusterização, Então, eu vou jogar isso aqui numa variável Y. Então, eu vou usar o hierarchical model, ponto fit predict, ou seja, faço o treinamento e já jogue o resultado da predição nessa variável Y, e aí que tem aquilo que eu comentei, X-transformer. Se eu usar o X-transformer sozinho, vai gerar uma variável Y. Então, eu vou executar, e aí que tem aquilo que eu comentei, X-transformer. Se eu usar o X-transformer sozinho, vai dar erro na hora do Optuna tentar rodar, ele vai falar, opa, isso aqui é uma matriz esparsa, não consigo lidar com ela. Então, o que a gente tem que fazer aqui? Colocar um comando de transformar essa matriz esparsa em um array. Então, a gente usa QArray. Aí, a gente faz o que? Calcular o silhouette score. Silhouette score. Que é dado pelo X-transformer e o Y. Então, ele usa essas duas informações para calcular com base nas distâncias. Silhouette score. Silhouette avg, eu vou chamar aqui de, na média dos silhouettes, é igual a silhouette score, e eu vou passar o X-transformer, o Y, que foi o meu input, e o Y, que foi o meu output. E vou retornar dessa função o meu silhouette, que é o que eu quero otimizar. No caso aqui, maximizar. Criei a função, e aí a gente vai, na sequência, fazer a criação do estudo para rodar. Então, vejo vocês no próximo vídeo.