WEBVTT Agora que já criamos a função, que a gente vai chamar noOptuna, a gente já pode criar o estudo. Então, criar um estudo noOptuna. Primeira coisa, a gente vai fazer aqui, da mesma forma que a gente também já fez alguns módulos, a gente não vai fazer uma busca randômica por parâmetros, a gente vai testar todos. Então, a gente vai testar, fazer toda essa cobertura de quantidade de clusters versus essa cobertura de formas, de critérios de linkage, de distância que a gente chama de linkage. Ele vai gerar uma quantidade razoável de parâmetros, de tentativas, de trials, para a pessoa obter aquele que for o melhor. Então, o que a gente vai fazer aqui? Primeiro, qual o espaço de busca que a gente vai ter para cada uma das variáveis que eu quero? Então, eu vou ter uma variável chamada nClusters, e ela vai ter um campo de busca de 10 a 151. Por quê? Porque eu tenho que sempre considerar um a mais, porque na hora do range ele tira esse 151, para que eu siga aqui de 10 a 50. Então, por isso que aqui fica um 151. E aí, no linkage, que é uma outra variável que eu quero trabalhar, eu vou colocar os valores possíveis dessa variável, que são categóricos. Então, eu posso copiar isso aqui daqui e jogar aqui. Criar um dicionário. O que eu vou fazer agora? Criar um sampler dentro do Optuna. Vou colocar sampler ag, de aglomerativo. Então, eu vou chamar Optuna Samplers, e eu vou chamar o Grid Sampler, que é o que vai fazer a busca em todas as opções possíveis dentro desse campo de busca. Então, vou colocar aqui um search space, igual a search space. E até vou colocar aqui um ag, para separar também o que é aglomerativo daquilo que é divisível. Agora, eu vou criar o estudo propriamente dito. Então, estudo. Eu também vou chamar de estudo ag, de aglomerativo, e vou chamar optuna.createStudy. Vou passar qual a direção que eu quero, que no caso aqui é o maximize, eu quero maximizar o valor do Silhouette Score, e qual o sampler que eu vou usar. O sampler vai ser sampler ag. Feito isso, criou o estudo em memória, a gente pode agora executar o estudo. Então, executar estudo do Optuna para o cluster aglomerativo. Então, eu venho aqui e coloco o estudo ag, .optimize, e aí eu coloco qual é o objetivo, qual a função, no caso aqui, essa aqui é a minha função que eu vou chamar, e a quantidade de trials. Quantidade de trials eu vou pôr mil, mas na verdade vai ser as 564 trials. Então, se eu colocar aqui 600, ele já vai cobrir tudo. E vou rodar. Opa, nTrials. Pronto. E começou a rodar. Então, ele está rodando aqui mostrando quantidades de clusters diferentes, com tipos de linkage, e vai rodar aqui. Vai rodar relativamente rápido, acho que são 564 trials, e a gente vai ver o resultado que ele vai obter. A gente vai fazer depois a mesma coisa, a gente vai avaliar qual foi o melhor, quantos clusters ele achou, qual foi o linkage que ele usou, qual o Silhouette Score que ele chegou, e a gente vai fazer a mesma coisa para o divisive. Terminou? A gente já pode até olhar aqui. Então, o que ele falou aqui foi o seguinte, o Best World Trial 380, com o valor 0,32,745. Veja que até quase no final, o Best Trial estava em 28, ou seja, o Silhouette Score não está uma maravilha, o Silhouette Score é baixo. Mas, acho que o que é importante, de novo, a gente não quer que o Silhouette Score seja baixo, mas como que está a percepção do usuário pelas recomendações que a gente está fazendo. Isso que a gente vai ver na hora que a gente for colocar a aplicação para funcionar e fazer um piloto, um teste, escolher essa máquina, que máquina que ele me recomendou. Está fazendo sentido as máquinas que ele está recomendando, sim ou não? Então, a gente pode escolher uma outra métrica, vamos escolher um índice de Davis Moulding, podemos escolher outros outros parâmetros, mas é importante ver também a visão do usuário, se você está construindo a aplicação para o usuário, é ver a percepção dele. Ele chegou aqui em 32 no Trial 380, nem está mostrando todos aqui, na verdade mostrou o Trial 380, é que ele pulou aqui os outros parâmetros, para não poluir a tela. E a gente vai fazer agora o que? A gente vai mostrar qual foi esse Trial. Então, vou colocar aqui embaixo, uma célula, Code, então vamos lá. Mostrar o melhor, configuração doptuna, e aqui para o aglomerative. E aí como a gente vai fazer? Vou gravar isso em uma variável, então vou chamar aqui de best, os melhores parâmetros do ag, do aglomerative, que é igual ao estudo ag.bestparams. Se eu vier aqui e fizer isso, e já colocar essa variável, já consegue ver, mas eu vou deixar ela bonitinha para a gente ver isso legal. Ele mostrou o seguinte, que a quantidade de clusters foi 149 clusters, ou seja, eu coloquei 150 e disse que a melhor configuração foi 149, e que o linkage melhor que trabalhou foi o linkage do tipo Word. Então a gente trouxe isso aqui, e aí que é importante saber qual foi o melhor Silhouette Score, 32745. Então, se a gente quisesse calcular aqui, a gente poderia calcular esse Silhouette Score, rodando o modelo especificamente com os parâmetros que ele pediu, que ele encontrou, para a gente obter esse mesmo valor, para a gente mostrar qual foi esse mesmo valor. Então aqui, a gente pode instanciar esse modelo, mas a gente mostrar, pelo menos de uma forma mais amigável, essa informação. Então a gente pode colocar aqui o print, que aqui é a quantidade de clusters, ou igual ao best, parâmetros a G, e eu posso pegar aqui nClusters. E eu posso fazer a mesma coisa, só para deixar mais bonitinho, que é a quantidade de, qual foi o linkage e eu venho aqui e ponho o linkage. Então, 149 e o linkage que ele usou foi o Word. Mas a gente vai ter que ter um modelo que seja melhor que aquele modelo que a gente vai salvar. Então a gente salvar os dois modelos agora, a gente vai ver qual que se saiu melhor, se ele se saiu melhor foi o modelo aglomerativo ou divisivo, e aí aquele que for o melhor, a gente salva ele, gera um modelo para ele, faz um treinamento com o modelo, lembrando que aqui eu não tenho um modelo, ele fez uma série de interações, mas eu não tenho um modelo resultante disso que eu possa salvar e usar para alguma outra coisa. Então eu preciso criar esse modelo. Mas para não criar aqui, porque eu não sei se o aglomerativo vai ser melhor que o divisivo, a gente espera avalia os resultados e depois a gente define qual deles a gente vai instanciar para salvar e usar posteriormente. Então concluímos aqui mais uma parte, agora fizemos o treinamento e otimizamos o modelo do tipo aglomerativo, vamos para o tipo divisivo, vejo vocês no próximo vídeo.