WEBVTT E dando sequência a parte de treinamento dos nossos modelos, agora a gente vai fazer a mesma coisa que a gente fez no aglomerativo para o divisivo. Então também para a gente aproveitar o código, a gente consegue aqui pegar esse código e adaptar ele no modelo que a gente vai criar. Então vou copiar essa célula para cá e a gente vai chamar de Hierarchical Divisivo, Divisivo, Objective, Objective, na verdade faltou um C aqui tá? Lá também faltou, então já vou arrumar aqui, Objective, e aqui a gente tem que mudar também para Objective, para deixar certinho. Então aqui no caso do divisivo, a gente vai trabalhar somente com o parâmetro, que é o parâmetro de quantidade de clusters. A gente não tem o parâmetro de linkage dentro desse tipo de modelo. Então a gente também vai trabalhar com a mesma quantidade de clusters, de 10 a 150. Então a gente não tem linkage. E o modelo que a gente vai usar aqui é um modelo chamado Bisecting K-Means. Eu não tinha trabalhado com esse modelo ainda, os trabalhos que eu fiz com clusters divisivos eu não fiz nem com Python, foi com R. O R tem algumas coisas um pouco mais rebuscadas em termos de clustering, mas aí eu descobri na documentação que se você quiser fazer um cluster, trabalhar como se fosse um cluster hierárquico divisivo, existe um método que está dentro do pacote, na verdade do K-Means, no pacote Clustering do Scikit-Learn, mas que está lá como K-Means que na verdade faz exatamente um cluster hierárquico divisivo. Então só explicando aqui porque tem esse nome, não é divisive clustering, ou hierárquico clustering, porque não existe de fato um método para isso. Então a gente chama esse outro método, que eu consigo passar aqui a quantidade de clusters, eu tenho outros parâmetros, mas a gente vai fazer usar mais esse, você pode usar qual modelo você quer usar, se é o modelo K-Means ou se é o modelo K-Means++, que ele tem algumas vantagens. Vamos treinar o modelo, fazer um FitPredict, também usando o conceito do ToArray, de converter, e vamos obter o Silhouette Score. Então até aqui nada muito diferente do que a gente fez anteriormente. E aí a gente também vai criar o estudo do Optuna para ele. Então também vamos copiar aqui o estudo do Optuna. Só que aqui eu não preciso ter o linkage, só tenho o range, eu vou chamar aqui de search space DI, divisivo, aqui o sampler DI, aqui o sampler DI, e aqui o estudo DI. Também tudo próximo daquilo que eu já fiz no aglomerativo. Criar um estudo em memória. Mesmo sampler, só que apontando para esse espaço de busca e cria um novo estudo divisivo usando esse sampler. E agora a gente também pode otimizar, rodar a otimização de hiperparâmetros. Vou copiar aqui também. Então aqui não são 600 só, são menos, porque na verdade eu só tenho uma variável para iterar, então aqui são 140, 10 até 150, 141. Então eu coloco aqui o estudo, e a minha função aqui é HierarchicalDivisiveObjective. E o meu estudo é o estudo DI. E vou mandar rodar. Então tá rodando aqui, não tá mudando muito ainda, o melhor aqui é 21, tá na faixa de 21 e já terminou. Então voltando aqui, vamos fazer a mesma coisa que a gente fez no anterior também. Vamos olhar os melhores parâmetros do aglomerativo e ver o que que ele chegou. Então aqui, divisive. Então se a gente pegar o BatchParams DI, e aqui estudo DI, eu só tenho aqui a quantidade de clusters, não tem o linkage. E também chegou em 149 clusters. Ah não, peraí, vou colocar aqui DI. E chegou em 124 clusters, mas o importante, o número aqui. Então a gente teve lá, voltando aqui, 22, o meu SilhouetteScore. O meu SilhouetteScore máximo no divisível foi de 21. Então temos um vencedor aqui. O modelo, a abordagem que funcionou melhor para o nosso caso de uso, foi a abordagem aglomerativa. E aí o que a gente precisa fazer agora? A gente vai criar um modelo com aglomerativo, que foi a melhor solução que foi dada pela Optuna. Vamos treinar esse modelo com os dados, treinar os modelos com algoritmo, porque depois a gente pode salvar esse modelo, a gente pode salvar, ter o SilhouetteScore. E aí uma coisa importante, a gente vai pegar o resultado desses clusters e nós vamos jogar esses dados para dentro do DataFrame. Para a gente poder ter o DataFrame agora, com o cluster que foi atribuído pelo nosso modelo. Até para a gente poder visualizar o que ele chegou de conclusão do nosso modelo. Então vejo vocês no próximo vídeo.