WEBVTT Para concluir a parte agora do treinamento do modelo, antes de a gente visualizar os resultados, a gente vai agora treinar o modelo, de forma que a gente possa pegar esse modelo, salvar esse modelo e principalmente atribuir os valores obtidos por esse melhor modelo dentro do nosso DataFrame para que a gente tenha esse DataFrame e possa usar isso na segunda parte do nosso projeto prático que é justamente criar uma interface para o usuário poder visualizar que laptops, notebooks se parecem com aquele que ele está selecionando de uma lista. Então, como é que a gente vai fazer isso? A gente vai, vou colocar aqui, criar modelo com melhor configuração, que no caso aqui foi a aglomerativa. Então, a gente vai fazer o seguinte, a gente já tem quais são os melhores parâmetros, a gente salvou lá o bestparams.ag A gente vai fazer o seguinte, a gente vai criar um modelo, então vamos chamar esse modelo de best.ag ou até bestmodel, que é o melhor de todos, aglomerativeclustering e aí nós vamos passar os parâmetros. Então, parâmetro número 1, nclusters é igual ao que bestparams.ag nclusters. Parâmetro 2, linkage é igual a bestparams.ag e linkage. É só isso que ele precisa para gravar, para criar o modelo. Cria o modelo, pronto, agora posso fazer um fit desse modelo. Aí eu falo, como é que eu vou fazer esse fit, eu posso pegar esse fit e depois salvar? Eu posso fazer um fit transform e chegar no Y, mas o Y não traz só informação do label, ele traz outras informações de distância que são importantes. Então, o que a gente vai fazer aqui, a gente vai treinar o modelo e a gente vai obter os labels do modelo que são, na verdade, valores inteiros que representam quais são os clusters, de 0 até X. No caso aqui, a gente tem 149 clusters, que foi o que foi definido pelo melhor modelo. Então, a gente vai ter um número de 0 a 148. Então, cria o modelo, eu venho aqui agora, coloco treinar modelo, podemos treinar esse modelo. E aí, eu faço o que? bestmodel.fit x-transformed, mesma coisa, to array. Treinei o modelo, 149 clusters, com o parâmetro linkage aqui também citado. Aí, se eu quiser ver o silhouette score, como é que eu faço? Verificar silhouette score. E aí, eu vou falar o bestscore é igual o que? Silhouette score, vou passar o x-transformed. Ah, mas e o Y? Eu não fiz o fit transform. Aí, você consegue obter essa informação como bestmodel.labels. Underline, ele salva para você o label. Então, salvo isso aqui e posso até mostrar. Vou colocar aqui bestscore, já para visualizar. 0, 32, 745, foi aquele número que a gente viu lá em cima. Então, treinamos o modelo, criamos um modelo aglomerativo, treinamos ele com os parâmetros que foram aqueles que melhor se saíram na optuna. E checamos o silhouette score. O que está faltando agora é a gente poder atribuir. A gente vai atribuir esses labels que ele obteve, de 0 a 149, a 148, para cada um dos registros da nossa base. E daí, a importância de a gente ter o nosso dataset íntegro. Por quê? A gente vai criar uma coluna com o cluster escolhido no dataframe original. Por quê? Porque, na verdade, o meu X é o meu dataframe original, só que eu fiz uma cópia. Se eu tivesse feito um apontamento, o que eu mudaria em um, mudaria no outro. Aqui eu fiz uma cópia, então o meu DFLaptops está íntegro. E o meu X foi o conjunto de dados que eu usei para treinar. Eu removi colunas dele, basicamente removi duas colunas dele. Mas a ordem do dataset não mudou, eu não fiz nenhuma mudança. Então, na hora que eu jogo os clusters, ele vai encaixar exatamente com a mesma ordem que está o meu dataframe. Então, eu venho aqui e coloco o DFLaptops, que eu vou chamar de cluster, a variável, e vou colocar o quê nela? O bestmodel.labels, underline. Então, ele vai pegar esses clusters e colocar em cada uma das variáveis, cada um dos registros dentro do meu dataframe. Se a gente quiser checar lá em cima a estrutura do meu dataframe, está aqui embaixo o cluster de uma variável inteira. Se eu vier aqui e der um HEAD, está aqui o cluster. Cluster 73, 44, 28, 53, 14, 113, 4, 19, 95. Até agora não repetiu nenhum. Não repetiu nenhum. Até o momento aqui, nessa primeira página, não tem nenhum cluster, uma máquina sendo indicada parecida com outra máquina que está logo abaixo. Se eu visualizar os últimos registros, é a mesma coisa. 21, 86, 116, 37, 11, 85, 7, 64, 115, 36. Então, ele jogou o código de cluster lá e é por esse código de cluster que a gente vai fazer a próxima parte, na segunda parte do nosso projeto prático, que é criar uma tela de consulta para apresentar. Então, a gente vai finalizar essa parte. Vamos partir agora para visualizar os resultados que a gente obteve. Eu vou mostrar o dendograma. E o dendograma, como a gente simula, por exemplo, o corte de um dendograma. Eu vou mostrar isso. Vejo vocês no próximo vídeo.