WEBVTT Dando sequência, a gente vai agora visualizar os resultados que a gente obteve depois de fazer a atribuição dos clusters dentro do nosso DataFrame original. Então vou voltar aqui embaixo, vou criar mais uma célula Markdown aqui e visualizar os resultados. Primeira coisa que eu gostaria de trazer aqui, é só ter uma visão do que o Optuna fez, ou seja, como é que ele fez os trials, ele fez muitos trials. Então vou mostrar aqui um chart, vou mostrar o chart dos trials do Optuna. Para gerar um chart do Optuna, a gente geralmente gerava o chart com mais de um objetivo, eu tenho que minimizar uma variável ou maximizar outra variável. Aqui a gente está falando de uma variável só, a gente tinha uma variável para maximizar que era o Silhouette Score. Então para a gente obter esse gráfico que mostra a evolução dos trials, a gente usa o pacote Visualization e a gente tem um plot chamado PlotOptimizationHistory. E o que a gente passa para ele, qual o estudo que a gente quer que ele analise. Então é o estudo AG que é o nosso interesse, que foi aquele que obteve o melhor resultado. A gente atribui isso a uma figura do MatchPlotLib e dá um show nessa figura. E a gente consegue ver aqui, ele partiu aqui na primeira por um valor baixo, foi subindo e a cada interação ele ficou um bom tempo com esse valor máximo de 32.487. E aí quando foi aqui no 380 ele bateu 32.745 e foi até o final. E aí estão aqui todos os valores que ele foi obtendo para cada um dos experimentos, dos trials que ele fez dentro do nosso modelo. Então essa é uma visão aqui. E aí vamos começar agora, depois de olhar isso, ao invés de olhar os resultados que ele obteve com base, olhar o dendograma. Como é que a gente gera esse dendograma? E eu vou falar para vocês, pasmem, mas não existe de forma nativa dentro do Scikit-Learn, uma função que gere um dendograma. Por mais que seja um artefato importante dentro do clustering, na verdade existe dentro do Scikit-Learn, você vai pesquisar dendograma, ele te dá uma função, ele te dá um código em Python que você copia e cola, que ele gera um dendograma com base no modelo que você treinou dentro dele. Eu até pensei, bom, vou pegar esse código e a gente traz esse código, mas eu pensei em algo mais, assim, um customzê straightforward, mais direto ao ponto. O Scipy, um pacote científico do Python, que tem, de certa forma, emprestou algumas coisas para o Scikit-Learn e para outras bibliotecas Python, ele também tem uma função de clustering hierárquico dentro do Scipy. E ele tem sim uma função nativa para você poder imprimir um dendograma. Então eu falei, se eu tenho os melhores parâmetros, só que eu não preciso, porque eu não quero cortar o dendograma por cluster, eu quero ver o dendograma e aí poder fazer umas brincadeiras de fazer alguns cortes e ver quantos clusters ele está gerando de acordo com os cortes que eu estou fazendo. Esse é o objetivo para simular, mostrar na prática aquilo que foi mostrado na teoria lá quando eu expliquei o dendograma. Então, como a gente vai fazer isso? O foco vai ser mostrar o dendograma. Eu vou criar um modelo aqui chamado modelo de dendograma, só para simplificar. Eu vou chamar uma função que eu importei lá em cima, chamada linkage, que ela faz justamente perform hierárquico aglomerativo e clustering. Ela faz um clustering aglomerativo no Scipy. O que eu passo para ele? Eu passo como parâmetro o meu x, também fazendo o toArray, preciso converter para um array. Digo qual é o método que eu quero. Eu vou usar o bestparams, o bestparam ag. Qual foi o método aqui no caso de linkage. E aqui eu tenho um parâmetro para facilitar a ordenação, o optimalOrdering. Ou seja, ele cria uma otimização ótima de ordenação na hora que vai facilitar para mim na hora de mostrar o dendograma. Então eu crio isso. Na verdade eu vou até mudar aqui, treinar modelo. Treinar modelo com Scipy. Treinei esse modelo, bem rápido. E agora sim eu vou mostrar o dendograma. Mostrar dendograma. Nosso trava-línguas. Então eu vou criar uma figura aqui, pltFigure. Vou criar um tamanho aqui de figura de 10 por 7. Se a gente precisar a gente pode aumentar isso aqui, se ficar muito pequeno. E aí eu uso uma função chamada dendograma do Scipy. O que eu mando para ele? Qual modelo? Então no caso aqui o modelo 10, o modelo do dendograma que eu criei. E aí eu posso dizer o seguinte, ele não vai mostrar o dendograma completo. Eu defino o que eu quero mostrar do dendograma, quantos níveis eu quero mostrar do dendograma. Porque imagina, eu tenho 991 itens. Imagina você conseguir 991 itens no eixo X e ele explodindo tudo. Então você escolhe, você tem um valor que você arbitra quantos níveis você quer ver. E você quer ver os primeiros níveis, os 10 primeiros níveis, os 10 últimos níveis. E aqui eu vou escolher ver os 6 últimos itens do meu dendograma. Onde ele mostra onde ele criou o cluster e onde o cluster ainda está como um cluster único. E a gente vai ver isso de forma diferente na hora do eixo X. Então o truncate mode mostra o que? Eu quero ver last p, os últimos X, os últimos p níveis do meu dendograma. Eu vou escolher um número aqui, inicial. Níveis do meu dendograma. Eu vou escolher um número aqui, inicial de 15. Vocês podem brincar com esse número. O leaf rotation é só na hora de visualizar eu ver esse leaf, essa folha em 90 graus. Vai ficar uma visualização bem mais agradável, bem parecida na verdade com a que eu mostrei nos exemplos. E o leaf font size igual a 10, também vai dar legibilidade no gráfico. E aí como é um gráfico do Matplotlib, eu posso pôr um título nele. Então eu vou colocar aqui, dendograma, clustering, hierárquico, aglomerativo. Eu coloquei tudo em português. Eu posto aqui um plt e coloco um label que está aqui, tamanho do cluster ou objeto de dado. Se o cluster for o único vai estar lá um índice daquele valor. E o plt.ylabel que é a distância. E eu dou um plt.show. Veja que ele mostra bem bonitinho aqui. E a gente já consegue ver algumas coisas. Com essa quantidade de p que eu coloquei, o p15. Então 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Então 15 níveis aqui embaixo. Veja que eu tenho um cluster aqui que tem 140 máquinas. De novo, com esse nível de 15. Se eu for aumentando esse número ele vai mostrando uma divisão maior, uma aglomeração maior. Então ele mostra o seguinte. Nesse cluster eu tenho 32, nesse cluster eu tenho 38, nesse cluster eu tenho 173. Lembrando que ele criou 149 clusters. Se eu colocar aqui um nível 50, já quebrou mais. Então já vê que tem cluster aqui de 48, ainda tem clusters grandes. Cluster com 4, 11, 24, 12, 48. São clusters razoáveis. Visualizar 11 máquinas está ok, agora visualizar 50 máquinas já não é tão ok. Mas de novo, eu arbitrei um p de 50 porque eu quero ver se eu estivesse quebrando os 50 clusters como ele faria isso. Se eu colocar aqui, vamos ver se ele vai conseguir colocar isso visualmente agradável. 149 clusters. Já não consegue ver. Vou até mexer um pouco na imagem. Se eu colocar aqui um 20 e colocar um 12. Mostrou. Talvez não esteja super, não está super hiper nítido. Mas a gente já consegue ver aqui. Pegando assim, por que tem valores entre parênteses e valores que não estão em parênteses? Vou até voltar aqui para ficar mais fácil de explicar. Quando está com 50, não sei se tem algum valor que ainda está sem parênteses. Não tem, todos estão com parênteses. Quando o valor está entre parênteses aqui, significa que é a quantidade de valores, de objetos que estão nesse cluster. Então eu tenho 14 objetos nesse cluster aqui. Se eu tivesse um valor aqui que não estivesse com parênteses, significa que é um objeto de dados específico de índice, do índice que está lá no eixo X, que está naquele cluster. Ou seja, é um cluster que só tem um valor. Então se eu colocar aqui o 149 que eu comentei, que é o que chegou, tem alguns valores aqui que não estão com parênteses. Com parênteses, por exemplo aqui, 635. Então 635 tem um cluster próprio. O 365 tem um cluster próprio. O 619 tem um cluster próprio. Ah, mas isso significa que ele é um multilayer? Não necessariamente. Deixa eu ver se aqui consegue ver melhor. Não deu para ver muito bem ainda. Vamos subir aqui. Deixa eu ver se dá para aumentar um pouco. Aumentei o máximo que eu pude. Aqui dá para ver um pouquinho melhor. Então 513, 608, 404, 601 são clusters únicos. São clusters que só tem um valor. Então se eu escolher essa máquina aqui, 608, ele não vai me indicar uma outra. Ou seja, ele não encontrou uma outra máquina parecida com essa. Mas vocês percebam que a maioria dos clusters está com máquinas. Então, 13 máquinas, 2 máquinas, 11, 16, 10, 11, que cai de novo naquilo que eu falei. O importante é a gente ter uma quantidade razoável de máquinas que o usuário não se sinta desconfortável em ter que escolher. Lembrando uma coisa, isso aqui eu só fiz uma representação, porque na hora que eu rodei esse algoritmo no SciPy, ele pode ter gerado, como eu não coloquei a quantidade de clusters de forma explícita, ele pode ter gerado uma divisão diferente. Mas eu quis mostrar aqui qual a importância do dendograma. Aí, como que é a questão do corte? Então, vamos pensar aqui, vou trabalhar com 50, vou ter 50 clusters aqui embaixo. Aí vou imaginar que eu queira trabalhar, cortar o dendograma. Então, se eu quiser cortar o dendograma, por exemplo, nessa posição, vamos supor que eu cortasse aqui, vou fazer 32. O que ele faria? Ele geraria 1, 2, 3, 4, 5 clusters. E é isso que a gente vai fazer, fazer um experimento aqui de cortar o dendograma. Então, cortar o dendograma. Como a gente faz isso? A gente vai criar um objeto que vai receber o corte desse dendograma, e a gente vai fazer o que? Vai apontar quantos clusters ele chegou nisso. Então, vou colocar aqui, clusters, DE, scipy, do dendograma. E aí que eu vou usar o CutTree, que é uma função que eu importei lá no começo. O CutTree recebe dois parâmetros, basicamente. Ele recebe um parâmetro que é o modelo, que é o nosso modelo DE, e qual a altura que eu quero cortar. Então, eu coloco o height, que é um parâmetro. Se a gente colocar um height aqui de 32, e aí eu vou fazer o que? Eu quero saber quantos clusters ele vai gerar. Então, quando eu faço isso, ele faz o corte e gera para cada ponto de dados os clusters. Então, o que eu vou fazer? Eu quero saber quais são os clusters únicos. Então, eu vou pegar NP, por isso que eu estou usando NumPy aqui, porque como isso aqui é um array que ele me gera, eu preciso ter um UNIC de um array. Eu não vou usar o UNIC de um pandas. Eu não estou com um DataFrame pandas aqui. Estou com um array do Python, um array do NumPy. Então, eu ponho um NP UNIC, passo para ele, só que quando ele der um UNIC, ele vai me mostrar, na verdade, quais foram os UNICs. Eu não quero saber quais foram, eu quero saber quantos são. Então, se eu clicar, se eu fizer só assim, ele me mostra 0, 1, 2, 3 e 4. Eu quero saber quais são. Então, eu poderia colocar aqui, LEN, desse número, tamanho, 5. Então, aqui é a demonstração prática do corte do dendrograma. Então, eu peguei aqui, como eu falei, 32, que é mais ou menos aqui, nesse parâmetro aqui do eixo Y, 32, que é aqui, eu pego quantos nós, quantos ramos, 1, 2, 3, 4, 5 ramos. Ou seja, ele cortou e dividiu isso em 5 clusters. Então, aqui é uma demonstração de como a gente usa o dendrograma para fazer uma análise e poder fazer a inferência, ou fazer a gente poder decidir qual corte que a gente quer fazer dentro do dendrograma. Por essa parte do dendrograma, a gente finaliza. Agora, a gente vai dar sequência na parte de visualizar os resultados que a gente obteve do modelo que a gente criou dentro do Scikit Learn. Então, vejo vocês no próximo vídeo.