WEBVTT Para concluir agora essa parte do nosso notebook, na verdade do nosso notebook, a gente vai salvar o modelo. Então, colocar aqui. A gente vai salvar tudo. A gente vai salvar o modelo, o pipeline, preprocessor, que a gente usou, e CSV atualizado. A gente vai criar um CSV com o dado do cluster, para que a gente possa carregar esse CSV, na hora de apresentar ele na nossa aplicação Streamlit, que nós vamos criar. Então, para salvar o modelo, a gente vai fazer o que? Aqui é o markdown. Então, vamos lá. Código. Então, a gente tem aqui. Salvar modelo e preprocessor. A gente dá um import no Joblib. Para salvar o modelo. O Joblib é aquela ferramenta que salva modelos, que a gente pode usar como arquivo pico. Salvar o modelo. A gente vai salvar o Joblib, usar o dump. Qual o nosso modelo melhor? O nosso bestmodel. E vamos salvar ele como? Vamos salvar ele com o nome de modelo-clusterização-laptops.pkl E vamos salvar o preprocessor. O que a gente tem, ele salva uma variável, que chama-se preprocessor. Vamos chamar ele de preprocessor-clusterização-laptops. Feito isso, salvamos os dois arquivos. Inclusive, se a gente abrir aqui, modelo e preprocessor. E agora a gente vai salvar um CSV, já com a informação do cluster, para que a gente possa colocar na nossa aplicação. Então, salvar CSV atualizado com dados de cluster. Para salvar um CSV, a gente vai usar o cluster-laptops.to.csv. Vamos escolher a pasta. Eu vou salvar na mesma pasta que está a minha entrada, que é o datasets.barra-datasets. E vou salvar ele como clusterização-laptops.csv. Uma coisa importante é que eu não quero salvar o índice como uma coluna, até porque essa coluna já tem um índice, porque eu mantive ela na versão original do meu dataset. Então, vou colocar um índice igual a falso. E aí, eu gerei um novo dataset. Aqui é o clusterização-laptops. Está com a mesma estrutura, só que ele está com uma coluna final aqui, chamada cluster, que é um número inteiro, que vai de 0 até 148, conforme o melhor modelo que a gente definiu. Finalizamos aqui o nosso experimento, vamos dizer assim, da parte do modelo. E vamos partir agora para construir a aplicação Streamlit, para ler esses dados, e poder lá, o usuário poder testar e ver quando ele selecionar um notebook, que outros notebooks aparecem recomendados para ele. Vejo vocês no próximo vídeo.