WEBVTT Agora que a gente concluiu o nosso modelo, já criamos um dataset novo em CSV, a gente vai poder usar esse CSV para alimentar uma aplicação que o usuário vai consultar como se fosse o nosso sistema de recomendação. Então o que a gente vai fazer? A gente vai criar um arquivo Python que vai ser chamado pelo Streamlit. Então vou criar aqui um novo arquivo chamado app.py e a gente vai construir o código. O código para fazer isso é um código relativamente simples, a gente não vai criar uma interface super complexa, rebuscada, não é essa a ideia, mas uma interface que o usuário consiga escolher um determinado modelo e com base naquele modelo a gente consiga fazer uma seleção de modelos e ver quais outros modelos que são parecidos com aquele. Então a primeira coisa que a gente faz é importar o Streamlit, e a gente vai importar o Streamlit, que é um pandas, que vai trazer os dados do CSV que a gente salvou. Agora o que a gente vai fazer é o seguinte, o Streamlit tem um conceito que você pode fazer cache dos dados, então se você não tem alteração desses dados, que é o nosso caso, ao invés de ele ficar toda hora pegando dado e trazendo, você pode cachear esse dado. Então a gente vai carregar o CSV e a gente não vai carregar ele direto, a gente vai pôr isso em uma função e a gente vai fazer uma uma assinatura, a gente vai colocar um decorador nessa função para dizer que a gente quer cachear o resultado desse dado. A gente vai carregar dados e colocar no cache do Streamlit, para evitar que a hora ele fique lendo o dado ali, se o dado de novo não tem alteração, ele pode usar o cache. A gente cria uma função chamada de carregar dados, que não tem parâmetro, é fixo o arquivo e ela retorna um DataFrame, que é o width.csv, e eu vou pegar aqui, datasets.clusterizao.laptops.csv e é isso que ele retorna. E aí eu vou criar um decorador para essa função, o decorador sempre com arroba, arroba st do Streamlit, ponto cacheData. Então, criei um decorador aqui para essa função. Criado esse decorador, eu posso agora criar um DataFrame com base nesses dados. Então eu vou criar um DataFrame chamado df, simplesmente df, e vou carregar esse dado. Até aqui só fiz a parte de carga de dados, agora vou começar a fazer a parte realmente do front-end. Então, como que a gente vai fazer esse front-end? Primeira coisa, eu vou criar uma barragem lateral, onde eu vou pôr o filtro de modelo que eu quero escolher, para depois ver os modelos que eu tenho similares para o filtro de recomendação. Então, eu vou ter uma sidebar aqui para o filtro. Então, eu coloco aqui st.sidebar, que é um método, .header, e vou chamar o header desse sidebar de filtros. E aí eu vou ter o filtro propriamente dito, que é de selecionar os modelos. Como é que eu seleciono os modelos? Bom, eu tenho um DataFrame que carregou todos os modelos. Eu preciso fazer o que? Trazer os modelos únicos do meu DataFrame, que está na variável model. Então, eu crio uma variável, que é a variável que eu vou apresentar na tela, para filtrar, que ela vai ser. Dentro do sidebar, eu vou usar um select box, que na verdade é uma lista. Eu coloco o label que eu fiz. Então, eu vou colocar aqui, selecionar modelo, e que dados eu quero colocar dentro desse select box. Então, eu vou colocar aqui, df model, e eu quero os valores únicos dessa variável. Então, ou seja, ele vai criar isso, e na hora que eu selecionar um modelo, ele vai jogar o modelo selecionado para dentro dessa variável model. Por que eu preciso disso? Para eu saber que cluster é esse modelo. Ah, é o cluster 40. Então, agora me traga todos os notebooks, laptops, que façam parte do cluster 40. É por isso que eu preciso do modelo selecionado, que eu vou usar esse modelo para trazer a informação do cluster. Então, selecionei o modelo. Agora, eu vou filtrar, eu vou criar um DataFrame modelo, que tenha os laptops, que traga o laptop daquele modelo que ele escolheu. Então, laptop filtros, modelo. Supondo que a gente tivesse modelos repetidos, eu não chequei isso, mas imaginando que eu tenha 991 modelos diferentes, eu não precisaria fazer o unique. Mas, eu preciso ter o registro, aquele registro específico daquele modelo, para eu poder obter o cluster dele. Dado que quando eu trago esse valor aqui, model unique, ele só retorna para mim o modelo. Então, agora eu preciso ir lá no DataFrame, filtrar aquele modelo e capturar a variável, a coluna do cluster. Então, eu venho aqui e coloco laptop modelo. Eu vou fazer o que? Eu vou filtrar df, df model, que seja igual ao modelo que eu selecionei no select box. Então, agora eu tenho um DataFrame com o modelo escolhido. E agora, eu vou filtrar, criar um DataFrame, que é o que vai aparecer na lista, com quais são os modelos do cluster selecionado. Ou seja, escolhi o modelo, o modelo tem um cluster. Mostre-me todos os outros modelos que também estão naquele cluster. Então, eu vou criar um outro DataFrame chamado df-laptops-final, que é o que eu vou apresentar. Eu vou fazer o que? df, df-cluster, igual ao df-laptops-modelo, ponto iloc. Por que eu uso o iloc? Porque aqui eu quero localizar um item específico, pelo índice e não pelo valor. Então, eu quero o índice 0, porque, na verdade, quando eu retornar esse modelo, ele vai trazer só um registro. Então, eu quero o primeiro, que é o 0, e eu quero que ele me traga a coluna cluster. Ou seja, traga todos os laptops onde o meu DataFrame original, a variável cluster do meu DataFrame original, seja igual ao cluster do modelo escolhido, que está aqui nesse outro DataFrame. Então, por isso que eu usei o iloc. O iloc me traga o primeiro registro desse DataFrame, a variável cluster, e eu vou filtrar o meu DataFrame total por essa variável. O que falta agora é a gente mostrar esses valores. Então, a gente faz o que? Visualizar modelos. E a gente faz o que? stwrite, a gente vai colocar uma mensagem ali, lá na recomendações de modelos, e a gente vai gravar uma tabela, sttable, e eu vou colocar o df-laptops, final. E aí, salvamos esse código. E o que a gente precisa fazer com esse código agora? Somente executá-lo. Então, se eu vir aqui, talvez eu tentei aqui fazer, é executar esse código fora do... Deixa eu ver se ele abre aqui. Vamos ver se ele está abrindo. ipenv shell, vamos ver se ele vai abrir. Clusterização hierárquica. Então, ele está aqui no correto, no virtual environment correto. Então, se ele está no virtual environment correto, o que a gente pode fazer? A gente pode abrir o streamlit, e executar o streamlit. Então, eu posso pôr aqui, streamlit run pp.py. O que acontece quando eu fizer isso? Ele vai abrir uma seção no meu browser, apontando para essa aplicação. Então, eu clico aqui. Não sei se ele vai abrir na mesma janela. Ele abriu uma outra. Deixa eu ver aqui. Ele deu um erro. Só para mostrar para vocês. Ele falou o seguinte, loadData linha 9. Ele falou que loadData is not defined. Por quê? Porque eu coloquei um loadData aqui, que na verdade não era loadData, era carregar dados. Então, aqui, carregar dados. Pronto. Por isso que deu erro. Salvei aqui. Posso voltar. Deixa eu ver se eu consigo rodar daqui mesmo. Pronto. Então, ele deu erro. Ele deu ctrl-c. Vou fechar o terminal aqui, para liberar. Terminal. New Terminal. Pronto. Loop in Vishel. E streamlit run pppy. Ele abriu outra janela de novo, mas vou trazer para cá. Pronto. Então, aqui ele mostrou o seguinte. Esse primeiro notebook. Aqui ele trouxe, ele trouxe em filtro, ele trouxe todo mundo, tá? Então, deixa eu ver aqui e falar. Bom, traga notebooks que sejam iguais a um Acer Extensa, que é um Core i5 de 8 giga. O que ele fez? Ele filtrou todos que, na verdade, fazem parte do qual cluster? Cluster 53. Então, vamos dar uma inspecionada nisso. Rating. Eu tenho Rating 62, 60 e 56. Todos são processadores Intel. Tem máquina da Acer, tem máquina da MSI, tem máquina da Infinix. Em termos de preço, esses dois até estão próximos. Esse aqui está mais caro, pelo menos 50% mais caro desse. E já é um Core i7. Os dois aqui tem 16, esse aqui tem 8 de memória. Todos eles tem 512 de capacidade. Todos eles tem uma GPU integrada. Todos eles com monitor de 14 e todos eles com a mesma resolução e mesma garantia. Ou seja, aqui eu estou pegando só os três primeiros, tá? Se a gente olhar os de baixo, MSI também está bem próximo desse outro MSI, que também está com uma pontuação alta, 65, mas também é um Core i7. Então, ele pegou alguns Core i5, pegou o Core i7, pegou máquinas de quase 1000 dólares e misturou aqui nesse cluster. Vou pegar um outro cluster aqui qualquer, Macbook. O Macbook, se ele indicar alguma coisa diferente, eu vou achar estranho, mas vou fazer assim, vou deixar a tela cheia. Então, o Macbook, ele achou ele mesmo, na verdade o cluster aqui é o cluster 113. Ele indicou outros Macbooks, ele achou um outro Macbook M2, um outro M2, também o preço bem mais alto, preço de quase metade do preço a mais, 50% a mais. Um outro M2 Apple e um outro M2 Apple. Vamos pegar outra marca aqui, notebook gamer aqui, Game Laptop. Então, aqui nesse Game Laptop, ele pegou um game, trouxe outro game, trouxe um outro game, um outro Game Laptop, aqui já não trouxe um game, trouxe um computador que não é uma faixa de gamer. O outro game, esse aqui, ele trouxe uma, ele não trouxe um computador que está escrito como Game Laptop, aqui ele não está descrito como game, lembrando que a gente não colocou a informação do modelo lá, mas é um computador que tem uma placa gráfica dedicada de 4GB. Então, é um computador que serviria para uma finalidade de game. Aqui também, não está escrito que é um game, mas ele também tem uma placa gráfica. Então, aqui dando uma ideia geral, aqui tem 900 modelos, então dá para navegar aqui à vontade. Finalizando essa parte prática aqui com a nossa aplicação, mostrando que, considerando que a gente usou um conjunto até razoável de características, a gente usou na verdade 18 variáveis, a gente tirou o índice e o modelo e fizemos as tratativas, ele até que conseguiu generalizar bem para um modelo que não foi feito naturalmente para essa finalidade. Eu queria entender padrões, mas eu consegui entender esses padrões e consegui que ele me desse aqui uma forma de eu poder recomendar produtos similares a um produto que eu estou escolhendo. Então, espero que vocês tenham gostado dos vídeos, gostado da parte prática, da parte teórica e que eu consiga aplicar isso em outros contextos, de realmente entender os dados, os padrões, mas também vimos aqui que a gente pode trabalhar com um conceito, com um contexto diferente aqui no caso de recomendação para esse tipo de algoritmo de Clustering Hierárquico. Então, vejo vocês no próximo módulo.