WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora mais uma parte do nosso modo inicial de Deep Learning, falando agora de Deep Learning 2. E o que será essa parte de Deep Learning 2? O que a gente vai tratar aqui? Basicamente vai ser uma continuidade do que a gente viu no Deep Learning 1, mas mudando um pouco a proposta para que a gente comece a trabalhar a partir de agora com frameworks de Deep Learning. Enquanto a gente fez os desenvolvimentos até agora usando o NumPy e o Python, vamos dizer, puro, para a gente poder fazer todo o treinamento de redes neurais, a partir de agora, a gente vai começar a usar um framework. Nesse caso, a gente vai começar a usar um framework chamado PyTorch, que eu expliquei nos módulos anteriores. E aqui a gente vai fazer o quê? A gente vai pegar um caso de uso real, um caso de uso que eu preparei, onde a gente vai treinar e fazer o deployment desses modelos de deep learning usando esse framework chamado PyTorch. Além disso, eu vou entrar mais no detalhe de quais outros hiperparâmetros a gente pode usar no treinamento de redes neurais profundas. A gente foi falando de alguns hiperparâmetros, o learning rate, a gente falou da parte do batch, mas a gente vai se aprofundar mais nisso, de como esses hiperparâmetros podem melhorar o nosso processo de treinamento e como eles podem ajudar, no terceiro tópico, que vai ser desse módulo, nos desafios no treinamento de redes neurais profundas. Então, eu vou comentar um pouco sobre isso. Quais desafios a gente encontra hoje no dia a dia os principais deles quando a gente vai treinar uma rede neural profunda. Então a gente vai debater sobre isso aqui nesse módulo.