WEBVTT Começando agora pela parte do treinamento e deployment de modelos de Deep Learning usando o PyTorch, a ideia aqui é fazer esse treinamento, mostrar esse módulo de uma forma bem prática, onde em alguns momentos eu vou acessar alguns slides para complementar com conhecimento teórico em cima da prática. Então vai ser uma abordagem até um pouco diferente do que eu vinha usando anteriormente, onde eu treinasse muita teoria, e depois fazia a aplicação prática que correspondia àquela teoria. Aqui eu vou partir da prática e vou apresentando a teoria ao longo do caminho. Para isso a gente vai lançar a mão de um laboratório que eu preparei para vocês, Laboratório 8, onde a gente vai treinar uma rede neural profunda para uma tarefa de regressão, ou seja, uma tarefa onde a gente quer predizer um valor numérico lá no final, não é uma tarefa de classificação, usando o framework PyTorch. Qual vai ser essa tarefa de regressão? Então eu vou trazer aqui o escopo e aí o escopo do projeto que a gente vai trabalhar. Então, o que eu imaginei aqui? Uma grande rede de concessionárias de veículos seminovos está em um processo de expansão da sua estrutura e irá adquirir lojas de pequenos comerciantes de veículos para ter uma maior capilaridade regional. Então, imagina que tem vários lojistas ali em cidades ou em locais que essa rede não atende hoje. Então, ao invés deles construírem, eventualmente, uma loja nova, eles vão fazer uma aquisição dessas lojas que já existem para que elas possam fazer parte dessa grande rede. Para isso, o que essa grande rede precisa de concessionárias? Definir uma estratégia inteligente de compras, onde o principal ativo é o parque de veículos servinovos que cada um desses pequenos lojistas possui. Ou seja, eu preciso ter uma forma de conseguir comprar pelo menor preço ou pelo preço realmente que vale cada um dos veículos que esses pequenos lojistas têm hoje em suas lojas. E aí dada a experiência de mercado, usar simplesmente o valor da FIP, que é o valor de referência, não é uma boa estratégia, porque tem vários outros fatores que podem influenciar no valor do veículo. Então eu tenho o valor da FIP, Eu posso ter acessórios, eu posso ter um carro que já teve sinistro, tem vários fatores que podem influenciar nesse preço final. Então a ideia aqui não é simplesmente se você tem um carro desse tipo, Portanto, eu vou na FIP e compro por esse valor, ou compro por esse valor menos alguma coisa. É importante entender um pouco mais a característica desses carros. E aí é que entra o nosso trabalho. Como essa grande rede já possui mais de 800 carros em seu estoque, a ideia é usar essa base de estoque como uma referência e treinar um modelo de deep learning que possa estimar o valor ideal de venda dos carros que serão adquiridos junto aos pequenos lojistas. para, com base nesse valor de venda, estimar o valor de custo ou de compra. Explicando melhor isso aqui. Então, imagina não, aqui a gente tem essa grande rede, tem mais de 800 carros. A gente vai treinar um modelo que consiga, a partir das características dos veículos, dar o preço ideal de venda daquele carro. Se eu tenho o preço de venda, eu consigo estimar, e aí é uma estimativa que o logístico já possui, essa grande rede possui, porque ela tem uma margem. Então, imagina que ela queira, em cima do valor de custo, chegar no valor de venda. O que a gente vai fazer aqui é o contrário. Se eu já sei qual o valor de venda que eu estou vendendo os meus carros em estoque, eu vou criar um modelo que vai chegar no valor de venda ideal dos carros que eu quero comprar desses lojistas. Depois que eu tiver o valor potencial que eu consigo vender esses carros, eu vou fazer uma conta de trás para frente para dizer, olha, se eu quero ter uma margem de 10%, então eu vou comprar esse carro pelo valor de venda menos os 10% ou menos 15%. Então, essa vai ser a lógica. A nossa lógica é chegar no valor de venda de um veículo. Então, a gente vai usar esse modelo que a gente vai treinar para poder estimar o valor de venda dos veículos que essa grande concessionária quer adquirir junto aos fabricantes. Falando um pouco mais sobre a característica dessa base de vendas, tá? A gente tem uma base de veículos que é composta destas variáveis. Então, nós temos aqui a categoria do veículo. Então, a gente tem a categoria e a categoria, ela é uma informação, vamos pensar que ela é uma informação categórica e ela é ordinal. Depois eu vou explicar, quando eu começar a fazer a parte prática, eu vou dar um detalhamento maior de cada uma dessas variáveis, mas eu quero passar elas inicialmente aqui só para vocês terem contato com que tipo de informação nós vamos ter. Então a gente vai ter lá qual a categoria do veículo, com a cor do veículo, qual o país de origem do veículo, no caso a montadora. Então assim, se nós estamos falando de um carro, por exemplo, Rolls-Royce, qual a origem do Rolls-Royce? Por exemplo, Inglaterra. É isso que vale. O país de origem não é o país onde foi fabricado o carro, mas é o país de origem da montadora daquele carro. Eu tenho o ano modelo, o ano de fabricação, qual a potência em cavalos, para quantos lugares esse carro, é um carro de 5 lugares, 7 lugares, qual o tipo de motorização, então se é uma motorização híbrida, se ela é elétrica, se ela é flex, são essas motorizações, qual a quilometragem já percorrida do carro, se o carro é um primeiro dono, se o carro já teve sinistro de seguro, se o carro já foi carro de aplicativo, qual o tipo de transmissão, o tipo de câmbio, se é um câmbio automático, se é um câmbio manual, se é um câmbio CVT, tem vários outros tipos, se possui algum sistema avançado de multimídia, meio que fora do comum, qual o tamanho do porta-malas em litros e se as revisões estão em dia. Tudo Com essas características a gente quer estimar qual o valor de venda desse veículo. Duas premissas importantes que essa rede possui quando ela vai fazer a compra de um carro. Premissa número 1, ela só compra carros com ar-condicionado, vidro e trava elétrica. Então, mesmo carros de categorias mais básicas, econômicas, ela só vai comprar esses carros dessas categorias se eles tiverem essas três características. Então, por isso que a gente não vai ver aqui, nas características, essas três informações, porque isso já é dado. A base deles, os veículos que eles possuem hoje, já tem essas características. Uma outra coisa importante, ele só compra carros a partir do ano modelo 2021. Então, ele não compra carros, nós estamos em 2025, ele não vai comprar um carro ano modelo 2020, 2019, ele só vai comprar carros a partir do modelo 2021. Para fechar essa parte, explicar como que é a estrutura do projeto que a gente vai fazer, esse projeto prático que nós vamos desenvolver. Então, a primeira coisa que a gente precisa é carregar os dados. A gente vai pegar essa base de dados, carregá-la dentro do nosso Jupyter Notebook. Vamos fazer uma análise exploratória de dados, então entender um pouco melhor como essas características se correlacionam, como elas se correlacionam com o nosso target, que é o valor de venda, tentar extrair dali já alguns padrões, Vamos preparar os dados, então os dados vão vir de forma tabular, tem variáveis aqui que são categóricas, e a gente precisa preparar esses dados para que eles possam ser colocados num modelo, numa rede neural profunda. Lembrando que a gente tem que multiplicar matrizes, então a gente vai poder multiplicar uma variável categórica, a gente vai ter que transformar essa variável categórica numa informação numérica para que a gente possa fazer esse treinamento de rede. Feito esse treinamento de rede, a gente vai visualizar os resultados, vamos extrair algumas métricas e vamos avaliar também a questão da interpretabilidade, ou seja, a gente vai entender quais foram as características que mais foram relevantes para poder estimar o nosso valor de venda. e até avaliar se essa informação bate eventualmente com a análise exploratória de dados que nós fizemos no começo. Depois de visualizar esses resultados e a gente ir avaliando que realmente o modelo está entregando uma métrica de negócios positiva, a gente vai ver como fazer um deploy desse modelo como uma API. Para quem já fez o curso anterior de desenvolvimento de A, a gente desenvolveu uma API para os nossos modelos de machine learning, mas quando a gente fala de modelos de deep learning, a gente tem uma abordagem diferente, a gente pode usar uma abordagem diferente para criar um arquivo, criar uma saída desse modelo para que a gente consiga expor ele em diversas... formas de inferência, API e arquivos, e é isso que a gente vai ver aqui. Então é um conteúdo até diferente e especializado para Deep Learning, para como entregar modelos de Deep Learning para que eles possam ser utilizados amplamente. E aí a gente fecha esse primeiro laboratório aqui, esse laboratório Deep Learning. Ele que vai ser um laboratório que vai nortear todo é toda essa parte do Deep Learning 2. É baseado nesse laboratório que a gente vai falar dos hiperparâmetros e nós vamos falar dos desafios de treinar essas redes neurais. Então, agora, sem mais delongas, vamos para o código.