WEBVTT Fala Dev, a gente vai começar agora a desenvolver o nosso laboratório 8 nesse módulo de Deep Learning 2 e dessa vez a gente vai começar a fazer tudo bem do zero, em vez de eu apresentar o notebook completo, eu vou desenvolver de uma forma mais interativa com vocês passo a passo. Para isso eu vou usar, como eu vinha usando antes, o Google Colab. E eu vou fazer realmente do começo, ou seja, se eu abrir o Colab, o que eu faço para conseguir subir esse notebook ou criar um notebook novo? e é isso que eu vou fazer, então eu vou abrir aqui colab, geralmente eu coloco só colab.google, ele já traz esse research junto, então eu vou clicar aqui, aí se eu ver aqui new notebook ele vai já abrir na minha conta e ele já abriu aqui tá aqui na minha conta do google e eu vou dar um nome para esse notebook primeira coisa que eu vou fazer é dar um nome para ele então vou chamar aqui de lab8-dl-deeplearning2 aqui é o módulo essa primeira coisa já vou dar um nome para ele aí a gente já pode começar a construir o código, que é isso que a gente vai fazer. E aí ao longo da construção eu vou mostrando para vocês os recursos dele que a gente pode ir usando aqui. Uma coisa importante, primeira né, depois eu ter criado aqui dado o nome para ele, para eu executar esse notebook dentro do Collab, de forma análoga a como eu faço no Visual Code, na sua ideia favorita, eu preciso de um kernel, de um recurso que vai executar esse notebook. Então, eu preciso me conectar a esse recurso de computação que o Google oferece. Então, para isso, eu escolho qual tipo de Runtime que eu vou usar. Então, como eu tenho uma conta Free, ele dá uma quantidade limitada de Runtimes que eu posso usar. Então, eu venho aqui no Change, ele diz que eu posso usar uma CPU, que é o que a gente vai usar para esse caso, eu posso usar uma GPU do tipo T4, Ou eu posso usar uma TPU, que é um modelo do Google, Tensor Processing Unit, desse tipo aqui, v5e-1. Para tarefas mais complexas, provavelmente a gente vai usar o T4, se a gente precisar treinar um modelo muito mais complexo. Para esse caso aqui, uma CPU já vai dar conta. A gente escolhe esse recurso e aí a gente se conecta. Quando a gente se conecta, ele vai alocar um recurso de computação para que eu possa executar esse notebook aqui dentro. E eu posso acompanhar o quanto que eu tô usando de recursos desse notebook, desse notebook dentro do Colab, e eu venho aqui no View Resources, ou Ver Recursos. e ele mostra aqui ó eu tenho 12 giga de ram para rodar esse notebook tá eu tenho um disco aqui de 107.7 giga né já ocupado 39 para poder armazenar coisas que eu vou precisar ele diz aqui que se você quiser recursos mais avançados você precisa fazer o upgrade para o Colab Pro que aí ele te dá outros tipos de GPU, te dá mais espaço, até mais memória RAM e assim por diante. Então, vou fechar aqui, e aí a gente vai começar a codificação. Um ponto importante, Ao contrário do que a gente faz no Visual Code, onde a gente instala as bibliotecas dentro de um virtual environment, né? Pra quem acompanhou os módulos de Machine Learning, eu fazia muito isso, né? Eu criava um virtual environment pra, de uma certa forma, brindar aquele projeto com as bibliotecas que aquele projeto precisa, pra eu não usar as bibliotecas do sistema, né? E não quebrar, eventualmente, meu código, não quebrar ali tudo que eu tô usando naquelas versões. Aqui no Colab a gente também precisa fazer isso, a gente também precisa instalar as bibliotecas, mas a gente não usa esses recursos de Virtual Environments, porque o que eu tô instalando aqui ele vai instalar especificamente para esse Jupyter Notebook. E aí como é que eu faço isso? Eu vou instalar algumas bibliotecas aqui, e eu instalo elas através do comando pip, com o comando de instalação do Python, só que eu coloco uma exclamação na frente. Então o Collab entende que isso é um comando de sistema, que não é um código Python. Então eu posso vir aqui e colocar pip install Aí quais são os módulos que eu vou usar? Vou usar o NumPy, vou usar o Torch, que é o PyTorch, vou usar o TorchSummary, que é o módulo que a gente usa para visualizar a arquitetura de uma rede, vou usar o scikit-learn, vou usar o pandas e vou usar o plotly e o plotly. Quando eu mando executar esse comando, ele vai mostrar aqui o que ele mostraria em uma máquina local. Ele começa a buscar todas as referências de pacotes que eu preciso e instala essas referências. E é ele que concluiu o comando. Para fechar essa parte inicial, só esse aquecimento no uso do Colab, uma outra coisa importante, a gente vai trabalhar dessa vez com um arquivo, a gente vai trabalhar com um dataset. E aí como é que eu faço para usar um data set dentro de um ambiente como colab? Como é que ele vai buscar esse dado? Ele vai buscar esse dado localmente na minha máquina? Na verdade não. Eu poderia apontar que ele lê esse arquivo do Google Drive mas nesse caso aqui eu vou usar uma uma área que eu posso subir arquivos que vão ficar disponíveis enquanto essa sessão tiver ligada. Por que que é importante dizer isso? Porque se eu por acaso der um restart nessa sessão, tudo que tá aqui nessa área de arquivo se perde, porque ela é uma área, vamos dizer, efêmera. Ela morre assim que a instância de computação morre, ela vai junto. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou vir aqui, clicar no New Folder, vou colocar aqui Data, que é a pasta onde está o arquivo que eu vou colocar, o arquivo de veículos que eu vou colocar aqui para o nosso experimento, e aí eu posso aqui subir um arquivo. Então, eu posso vir aqui no Data, dar um Upload, aí eu posso vir aqui na minha área de projetos, Venho aqui em Rocketseat e Aplicada, Deep Learning, Data e Veículos. E ele diz ó, garanta que seus arquivos estão salvos em algum outro lugar. Esses arquivos de Runtime serão deletados quando o Runtime terminar. Então ele já tá dando esse aviso. E aqui eu subi o arquivo, então dessa forma eu consigo referenciar essa pasta barra arquivo da mesma forma como eu estaria referenciando se eu estivesse trabalhando localmente. Outras coisas que a gente pode fazer aqui, a gente não vai ter necessidade de fazer isso agora, mas mais para frente eu vou ilustrar melhor, mas eu posso por exemplo colocar secrets, então posso colocar variáveis de ambiente que eu gostaria que o meu notebook tivesse acesso. Exemplo, se eu tivesse usando uma API da OpenAI, Eu poderia armazenar essa API do OpenAI aqui, nessa área de Secret, ela fica oculta, e aí se eu ligar aqui notebook access, eu consigo referenciar por esse comando e usar essa variável dentro do meu notebook. Então isso é uma forma conveniente de eu poder também trabalhar com variáveis de ambiente. e assim eu tenho outras né eu tenho aqui é código né então posso pegar por exemplo snippets de código para poder trabalhar com o meu projeto Eu tenho aqui uma área de Find Replace e aqui é uma área para eu poder documentar o meu notebook. A gente vai ver que conforme a gente for usando as sessões em Markdown durante o processo, essa organização que você faz em Markdown aqui no notebook, ela vem para esse Table of Contents. Isso é legal para que você consiga visualizar ou ir rapidamente para a sessão que você queira executar. Então fecha aqui esse primeiro vídeo, foi um vídeo mais de ambientação do Colab que a gente vai usar para esse laboratório, entender um pouco melhor como funciona essa parte de gerenciamento de arquivos, como você instancia os recursos de computação, como que você instala as bibliotecas que você vai precisar para esse Jupyter Notebook. Então, dando essa geral aqui inicial para que a gente possa seguir e desenvolver o nosso código. Vejo vocês no próximo vídeo.