WEBVTT Depois de termos feito a ambientação dentro do Colab do Google, parei exatamente onde a gente estava, a gente vai começar agora de fato a codificar. Então vou clicar aqui para ele fechar essa parte que tem mais espaço. E aqui a gente pode fazer da mesma forma, a gente vai fazer da mesma forma que a gente faria num jupyter notebook local. Eu posso colocar uma célula de código ou uma célula de texto. Aqui eu vou criar uma célula de código. Nessa célula de código eu vou começar a importar as bibliotecas que eu vou usar dentro desse jupyter. Então aqui eu vou até colocar aqui uma observação, um comentário, importar bibliotecas necessárias. Vocês vão perceber que existem algumas... Olha só que coisa engraçada, isso aqui é um recurso do Collab, tá? Como eu importei todas essas bibliotecas... e ele tem aqui plugado mesmo na conta free o Gemini ele já sugere alguns códigos então vocês vão ver que alguns momentos ele vai sugerir alguns códigos e alguns momentos pode ser que eu aceite porque faça sentido né porque eu vou usar e alguns momentos eu vou falar isso não faz sentido tá nesse caso aqui é esse código que ele tá gerando vou até fazer assim ó voltar praticamente todo ele faz sentido, quase todo ele, tem coisas aqui que eu não precisaria importar da forma como tá, então se eu quiser aceitar esse código eu posso vir aqui né, ou posso dar um accept, clicar, ou posso dar um tab, então se eu der um tab aqui ele vai aceitar o código. Ah, o que que eu vou mudar aqui? Vou mudar algumas coisas, então primeiro que eu vou até separar quais são as bibliotecas que eu vou usar para Deep Learning, Machine Learning, eu vou usar o NumPy, eu vou usar o Torch, eu vou usar o Torch Optin, eu não vou usar ele dessa forma, poderia até, mas eu vou usar dessa forma, vou usar o Summary, vai ter uma outra biblioteca que eu vou usar do Torch, que é o From Torch, olha até pegou aqui, parece que ele adivinhou o meu pensamento, o tils.data, eu vou importar o Dataloader e o Dataset, eu vou usar somente o sklearn para fazer a divisão do dataset entre treino, validação e teste, e o standard scaler. E aí, para a parte de EDA, eu vou usar o pandas e o plotly express. Então, eu venho aqui, clico e ele vai importar esses módulos. dando sequência aqui, o que eu vou fazer, agora eu vou começar a preparar o meu notebook, então eu já poderia colocar aqui uma célula, vou até criar uma célula texto, vou colocar uma célula texto aqui, então vou colocar o seguinte, carregar os dados, aí ele vai virar uma sessão e já vem tá, então vou organizar todo o código de carregar sessão dentro dessa, considerando esse markdown como se fosse um título para essa sessão, então eu venho aqui e vou fazer, bom o que que eu vou fazer para carregar os dados, eu vou vir aqui e colocar carregar o data set, eu vou vir aqui e colocar df, veículos, vou usar o pandas, então vou usar o pd read csv. E aí, onde que tá esse arquivo? Esse arquivo está na minha pasta data, então vou colocar aqui, ponto barra data barra veículos ponto csv e vou executar. E ele carregou, por quê? Porque ele carregou o arquivo daqui ó, se aqui é a minha raiz.data veículos.csv e ele fez a carga dos dados. Aí a gente vai fazer uma exploração inicial desses dados, bem inicial. Então vou colocar uma outra sessão, vou vir aqui texto a exploração inicial dos dados e aí ele cria aqui outra sessão tá na verdade aqui acho que eu usei dois aqui e aqui eu usei dois é não sei porque ele deixou uma dentro da outra talvez na hora que eu começar a colocar código ele vai separar tá então o que eu vou fazer aqui bom se eu já carreguei os dados posso começar vendo qual essa estrutura né qual a estrutura desses dados a estrutura dos dados. Então vem aqui dfveículos.info e eu vejo aqui a estrutura dos dados. Essa estrutura composta dessas 17 colunas tá sendo 16 colunas é features né e uma coluna final aqui que é o valor de venda que a nossa coluna target tá uma coisa interessante aqui é esse data set é ele foi montado ele foi desenvolvido de forma sintética especialmente para esse módulo. Eu peguei algumas informações com algumas pessoas que são desse meio, montei algumas regras para que eu pudesse construir isso e conseguir explorar realmente algumas coisas em relação a um problema de regressão, que é o que a gente está vendo aqui. A gente quer estimar o valor de venda de um conjunto de veículos, de um veículo. Então eu tenho aqui colunas das mais diversas, eu vou explicar com mais detalhes daqui a pouco, mas a gente já consegue ver aqui que nós temos uma base e ela propositadamente não tem nulos, então ela foi gerada realmente sem buracos, e aqui os tipos de dados de cada uma dessas colunas. para dar um pouco de drill down disso aqui que eu acho que é interessante é algumas dessas colunas eu falei na hora da parte teórica né o que são as colunas mas algumas delas eu acho que vale a pena fazer uma uma explicação mais detalhada tá Por que? Porque são colunas que foram definidas como colunas qualitativas ordinais, onde eu tenho só um número. Aí eu falo, tá bom, eu tenho uma categoria aqui que é um número. O que é esse número? Então eu vou mostrar isso para vocês. Então eu vou dar sequência aqui, na hora que eu fechar eu mostro o dataset como um todo, tá explicando ele. Então vi aqui qual que é a estrutura, aí eu posso vir aqui e falar visualizar primeiras linhas, e aí vem aqui dfveículos.head ele mostra aqui algumas linhas, então veja, categoria 4, cor azul, país, ano modelo, ano fabricação, potência, quantidade de lugares, né, e aí todas as colunas, colunas binárias, mais uma coluna aqui que na verdade foi codificada, uma coluna também qualitativa ordinal, tamanho do porto de amalas e o valor de venda que é a nossa variável target, tá? Dando mais uma explorada aqui, a gente pode tirar algumas estatísticas dessas variáveis. Eu posso vir aqui, estatísticas. Eu vou fazer o que? dfveículos.summary vocês vão perceber que como algumas variáveis estão codificadas e tão como numéricas ele vai tirar médias e outras coisas de variáveis que naturalmente não são variáveis numéricas elas estão representadas como números tá mas o pandas nesse momento não sabe disso então ele vai mostrar aqui não é o summary, o summary eu confundi, é o describe Eu vou mostrar aqui, categoria não tem média de categoria, porque é uma variável ordinal, categórica ordinal, mas codificada como número. Ano, modelo, fabricação, mesma coisa, não faz sentido tirar uma média do ano. A potência sim, quantidade de lugares sim, único dono, já teve sinistro, todas essas variáveis binárias, não faz sentido tirar médias, quilometragem faz sentido, tipo de transmissão não faz sentido, porque é uma variável ordinal, tamanho do porta-malas faz sentido e o valor de venda faz sentido. mas pra gente avaliar aqui os valores. E uma outra coisa legal pra gente fazer, e aí para dar uma melhor contextualizada das variáveis, principalmente as variáveis categóricas, então aqui eu vou mostrar os valores únicos das variáveis categóricas. Como é que eu vou fazer isso? Eu vou aqui, faço um for, column né coluna in aí eu vou fazer o que eu vou pegar todas as colunas cujo tipo da coluna seja object. Ele já até me recomendou aqui. O que que eu quero fazer? Eu quero que ele me mostre, ele vai mostrar o nome da coluna, já até fez aqui tá, ele mostra o nome da coluna e os valores únicos dessa coluna. Então se eu rodar aqui, ele vai mostrar, por exemplo, cor, eu tenho o valor azul, verde, prata, preto, cinza, vermelho e País de origem, eu tenho Alemanha, Japão, Coreia do Sul, Inglaterra, França, Itália, Estados Unidos e China. Então, essas são as montadoras desses carros. E o tipo de motorização, eu tenho híbrido, flex, elétrico e gasolina. Para duas colunas, eu acho interessante mostrar para vocês qual é o domínio dessa informação. Por exemplo, categoria o que que é a categoria 1, 2, 3, 4 e o que que é o tipo de transmissão 1, 2, 3 e por assim por diante. Então eu vou deslocar aqui um pouco a tela para mostrar esses domínios. Então ambas são variáveis que elas foram preparadas nesse dataset como variáveis qualitativas ordinais, ou seja, A ordem importa. A 1 é mais fraca que a 2, que é mais fraca que a 3, que é mais fraca que a 4 e assim por diante. O tipo de transmissão é a mesma coisa. Então eu tenho categoria 1 econômico compacto, 2 intermediário hatch médio, 3 sedã compacto, 4 SUV de entrada, 5 sedã SUV médio, 6 primo executivo, 7 luxo super luxo e 8 super esportivo hipercarro. Então, ou seja, o 8 é muito melhor do que o 1. Então esse é um fator importante, porque é realmente uma variável ordinal. E o tipo de transmissão, então eu tenho manual, automático, CVT, 8 marchas, 10 marchas, DCT, eletrônica, automático esportivo e pedal shift. Também o 8 é melhor que o 7 e assim por diante. Então, com isso, se a gente juntar essas variáveis categóricas que a gente mostrou aqui, mas essas categóricas falsas, vamos pensar assim que elas são categóricas, mas elas estão codificadas só apenas com o número, a gente consegue entender mais ou menos o domínio do problema que a gente tá lidando. A gente tem as outras variáveis que são auto-explicativas, que eu já tinha comentado, ano modelo, ano fabricação, essas variáveis todas são variáveis binárias, ou seja, elas vão receber o valor apenas 0 e 1, com algumas características do carro, a quilometragem também é auto-explicativa, o tamanho do porta-malas também e o valor de venda, que é o que a gente quer prever. Com isso, a gente fecha essa primeira parte da nossa exploração de dados, uma exploração inicial de dados, só para mostrar para vocês qual é a estrutura dos dados, dar um pouco mais de detalhes sobre algumas variáveis categóricas cuja descrição não está no dataset, e a gente conseguir também perceber quais são os valores únicos de algumas variáveis que estão sim aqui dentro do dataset. Fechada essa parte, a gente vai dar sequência no próximo vídeo, fazendo agora sim uma preparação dos dados para nossa análise exploratória. Vejo vocês no próximo vídeo.