WEBVTT Fala Dev, dando sequência à nossa análise exploratória inicial de dados, agora vou preparar esses dados para realmente análise exploratória, aí vocês vão entender por que. Como eu comentei aqui, algumas variáveis que estão aqui, são variáveis que elas, na verdade, estão como variáveis numéricas, mas que elas deveriam ser consideradas categóricas. E por que é importante a gente fazer essas referências? Porque na hora que a gente vai fazer uma análise exploratória de dados, eu tenho que considerar a variável do tipo certo para conseguir fazer a análise correta. então se eu tenho uma variável lá como por exemplo a categoria que é numérica provavelmente na hora que eu vou fazer uma análise com ela sem colocar ela no lugar certo ela vai ser considerada por exemplo ela vai tirar uma média ela vai de repente trazer um padrão para mim que não tem significado nenhum então o que eu gosto de fazer eu gosto de criar listas de variáveis ou de features separando por tipo para que eu possa trabalhar a minha análise exploratória de dados considerando o tipo dessa variável para mim, mesmo que ela não seja do tipo de dado categórico, mas para mim ela é uma variável categórica, então eu coloco ela numa lista de variáveis categóricas. Então o que eu vou fazer aqui? Vou criar mais uma seção do meu notebook, vou colocar aqui como paração de dados para o EDA. Deixa eu ver como ele está aqui. Ele já deu certo. Como eu não terminei a sessão, ele acha que essa parte é dentro dessa. Eu vim pra cá. O que eu vou fazer? Primeiro eu vou falar das variáveis categóricas. Vou criar uma lista de variáveis categóricas. Então, eu vou criar lista de variáveis. Deixa eu tirar isso aqui. Variáveis Categóricas. Como é que eu faço isso? Eu vou chamar de Categorical Features, e vai ser o meu df-veículos, é basicamente a mesma coisa que eu fiz aqui em cima, tá? Eu vou fazer o que? Vou pegar esse select the type, de columns, o que que faz o select the type? Ele fala, pega o df-veículos, dele seleciona as variáveis cujo tipo é object e traga as colunas. Aqui eu tenho que fazer uma coisa a mais, que é transformar isso em uma lista, então depois que eu tenho isso aqui, isso aqui é um objeto coluna de um DataFrame, então eu transformo em uma lista, então eu coloco aqui toList, ele transformou isso em uma Legal, se eu fizer isso aqui rodar, e eu vou rodar para vocês verem, tá? O que vai acontecer. E eu vi aqui, deu um categorical features. Quais features vão aparecer para mim como categóricas? Apenas aquelas que estão no tipo object, que são corpas de origem e tipo de motorização. Só que, o que eu considero features categóricas, não está só nessas três variáveis. Eu tenho que trazer a categoria, eu tenho que trazer, por exemplo, o ano modelo. O ano modelo, para mim, não é uma variável numérica. Em alguns lugares ela pode ser considerada numérica, mas, para o meu caso, ela é uma variável categórica. o ano modelo ela classifica aquele veículo tem características específicas daquele veículo por causa do ano modelo dele então não é uma variável numérica uma variável quantitativa para mim eu tenho que incluir ela então o que eu vou fazer eu vou incluir essas variáveis na mão no braço e aqui incluir variáveis categóricas adicionais e eu vou criar uma outra lista né então vou colocar Additional Categorical Features e eu vou pôr na mão aqui categoria ano modelo é ano fabricação Eu tenho aqui o único dono. As variáveis binárias também. As variáveis binárias são variáveis que eu considero como qualitativas nominais. eu não vou somar por exemplo 0 e 1 para ter alguma informação o significado dessa informação para mim é uma categoria ou essa pessoa esse carro tem essa característica ou ele não tem essa característica então é uma para mim uma variável categórica tá já foi carro de aplicativo e aí já tem aqui tem revisões em dia Vou colocar aqui, sistema avançado de multimídia, se o carro tem isso, e o tipo de transmissão, que apesar de ser uma variável numérica, ela é uma categoria. Feito isso, o que eu posso fazer? Eu venho aqui e falo, agora eu quero adicionar esse Categorical Features Features... já até deu a dica aqui, Extend Additional Categorical Features. O Extend faz o que? Ele extende uma lista. Então, se eu tenho uma lista, ele faz o que? Ele dá um append, ele completa essa lista com os itens de uma outra lista, que é o que ele vai fazer. Então, se eu quiser ver como vai ficar a lista depois, vou copiar daqui... e rodar, ele vai mostrar aqui ó, então cor, país de origem, tipo de motorização, categoria, ano modelo, então ele primeiro pegou aqueles três que já estão com o tipo de dado object e adicionou nessa lista os tipos que eu coloquei na mão, vindos dessa lista. Então agora eu tenho a lista completa. uma coisa importante aqui é que o revisões em dia ele parece que grudou com o sistema avançado de multimídia é vamos ver se tem alguma falha aqui ó a falha tá aqui ó faltou uma vírgula aqui ó vírgula então rodar de novo pronto agora temos as variáveis vou fazer a mesma coisa agora que eu criei a lista de variáveis categóricas eu vou fazer a mesma coisa com as minhas variáveis numéricas né eu quero ter uma visão das variáveis numéricas e aqui eu tenho que fazer uma coisa diferente porque tem variáveis que elas são do tipo numérico só que elas já foram aqui para essa lista então eu tenho que tirar dessa lista Então, o que eu vou fazer aqui? Primeiro, criar uma lista de variáveis numéricas. Pode falar assim, mas tem tanta pouca variável numérica que sobrou que eu vou fazer na mão. Poderia, tá? Mas, eventualmente, para um dataset maior, eu já tô trazendo aqui uma forma de fazer isso que você possa aproveitar para qualquer caso. Então, aqui eu vou fazer o que? Vou chamar de numerical Features e aqui eu vou trazer os tipos, eu quero que todos os tipos int64 ou float64 façam parte dessa lista. Eu venho aqui e coloco numerical features, vou mostrar quais que ele reconheceu. ele colocou a categoria e pegou todas aquelas que estavam ali, porque eu não mexi no meu dataset ainda, eu só criei uma lista, então ele está trazendo todas para cá, então o que eu já vou fazer, primeiro de cara, remover a feature, remover o target, então remover o target, então eu venho aqui e faço o que? numerical features remove, e qual é a variável que eu quero remover? valor de venda Se eu fizer isso, pronto, já está sem o valor de venda. E agora eu tenho que remover todas as features que foram consideradas como categóricas. Então, remover features categóricas do tipo numérico. Para fazer isso, eu vou usar o recurso do ListComprehension, que está aqui. O que eu faço? nas numerical features e aí para cada feature eu pergunto se essa feature não tiver na lista de categóricas inclua ela aqui caso contrário ele não vai fazer isso tá Então, é basicamente um loop, só que esse loop, como ele está entre colchetes aqui, ele já transforma isso numa lista. Então, se eu clicar aqui agora, o que ele vai fazer? Ele foi perguntando, olha, a feature categoria, por exemplo, a primeira que aparece na categoria, categoria, não está em categorical features? Não, ele está, então não faz nada. Ah, vou pegar outra, potência, potência, não está em categorical features? Não, não está. Então, inclui na lista, potência. Então, ele foi fazendo isso. Como eu já tinha removido o valor de venda, agora eu tenho realmente os valores das variáveis aqui. Tem um pequeno problema, por quê? A gente tem aqui, sistema avançado de multimídia, sistema avancado. Então, o que aconteceu aqui? Provavelmente, a gente colocou o nome da feature errado. Então, se a gente voltar aqui, Sistema avancado, não é com cedilha. Então eu tenho que vir aqui e fazer de novo. Avancado. Pronto. E aí eu rodo numerical de novo. Deixa eu ver se ele rodou aqui, peraí. Categorical sistema avançado de multimídia. Deixa eu ver se eu... Deixa eu copiar e colar aqui para não dar problema. Pronto. Então, aqui estão as categóricas. Aqui estão as numéricas. Pronto, sumiu o avancado, potência, quantidade de lugares, quilometragem, tipo de transmissão, tamanho do porta-mala. Tipo de transmissão também tá errado. Por quê? Provavelmente por causa do acento. Tipo de transmissão. Então, aqui ó. Tipo de transmissão. Então, temos que mudar. Clica aqui e aqui. Sumiu. Potência, quantidade de lugares, quilometragem e tamanho do porta-malas. Então, agora eu tenho já as duas listas que eu preciso. Eu vou criar mais uma última lista aqui, só para deixar documentado, que é qual a variável target. Eu vou chamar ela simplesmente de target. que ela vai ser uma lista com um item só chamado valor de venda. Então, toda vez que eu precisar referenciar o target, eu vou nessa variável target e eu tenho. Quando eu quiser todas as variáveis numéricas, eu vou em numerical features. Quando eu quiser todas as variáveis categóricas, eu vou em categorical features. E aí eu consigo ter mais facilidade de fazer a minha análise exploratória de dados. Então, fechamos aqui essa parte de preparação dessas listas para nos facilitar. Vejo vocês no próximo vídeo.