WEBVTT Bom, vamos começar agora realmente nossa análise exploratória de dados, nosso EDA. Eu geralmente faço o EDA, e aí de novo repetindo os vídeos ou repetindo a menção que eu faço aos vídeos do curso de desenvolvimento de EDA, eu tenho uma forma de fazer o EDA que é simples justamente por conta dessas listas de features que a gente consegue interar nelas e aí facilitar o nosso trabalho. Então vou colocar aqui uma sessão chamada EDA, análise exploratória de dados. E aí a primeira coisa que eu vou fazer é ver a distribuição da variável target, no meu alvo. Como é que eu faço isso? Eu uso como o porquê eu uso ele porque ele é mais bonito tá mas eu poderia usar o matplotlib eu poderia usar se borne tem várias bibliotecas eu prefiro o plotly porque ele é bonito então o que eu vou fazer eu vou fazer ele tá dando um monte de dica aqui eu não vou nem falar mais isso ao longo do curso porque como eu tô usando o colab o colab ativa isso por padrão tá ele tá dando ele tá dando essa referência Simplesmente eu tá falando, ele tá ouvindo eu? Não, mas simplesmente ele deve tá pensando. Então eu vou fazer uma análise exploratória de dados, ele leu esse texto, ele tá me sugerindo coisas. Se eu vier aqui e colocar a distribuição da variável target usando lotly, se eu não falar que ele vai usar o Plotly, o que ele vai fazer? pode ser que ele crie um código usando o matplotlib, só que lá em cima eu importei o Plotly, tá? aí eu venho aqui e faço isso, olha o que ele faz, ele já cria um boilerplate de código para mim e que não tá ruim né só que geralmente eu faço alguns ajustes por exemplo é qual que é o meu x o meu x é target ok só que meu x é uma lista pode ser que dê problema isso aqui a quantidade de bins como é que eu quero dividir esses valores então por exemplo vou usar aqui nesse caso um bin de 50 eu posso pôr um título eu posso falar só título o gráfico né distribuição do valor de venda e aí eu dou um fig show, isso aqui é um histograma, um plot estatístico ele deu problema, por que? target não está definido, é porque eu não executei aqui o comando aí ele executou e ele vai mostrar aqui qual é a distribuição do valor de venda que nós temos essa base de 800 só voltando aqui e 35 veículos veja que eu tenho veículos aqui bem caros né eu tenho veículo de 9 milhões acima de 9 milhões eu tenho veículo aqui de ó tem um veículo aqui de nesse range eu tenho veículo aqui nesse eu tenho veículos bem caros tá mas a grande parte dos veículos tá concentrada aqui entre até 200 mil reais né e onde tá a maioria eu tenho aqui uma outra parte de 200 a 400 mil reais aí vem uma parte aqui então até um milhão tá praticamente concentrada a maioria do meu data sete termos de valor de venda eu tenho aqui alguns valores vamos dizer assim, mais extremos, que são provavelmente carros mais potentes, carros mais tecnológicos, tá? Então essa é a minha distribuição de valor de vendas, onde eu tenho uma concentração forte em carros até 200 mil reais, tá? Se eu quiser fazer uma análise de variáveis numéricas, né? Eu poderia pegar e olhar a variável por variável, e daí que o poder das listas do Python ajuda muito. Então, eu vou vir aqui e vou falar, bom, eu quero ver a distribuição, assim como eu vi a distribuição das variáveis da variável target, eu quero ver a distribuição das variáveis numéricas. como é que eu vou fazer isso? olha, ele até colocou aqui ó, xNumericalFeatures isso não vai funcionar, por quê? porque eu não posso dar um x numa lista de features nesse caso eu tenho que fazer isso aqui e colocar um for, eu tenho que fazer um loop e ele fez, for features em numerical features px histogramo, vou apagar isso aqui porque isso aqui tá mais ele já usou o bin de 50 provavelmente porque ele usou na sala anterior. Colocou core feature, porque eu tô fazendo um for aqui do dfveículos e já colocou aqui o nome, distribuição de feature, ou seja, no gráfico vai aparecer distribuição de e o nome da coluna que eu quero fazer avaliar a distribuição dessas variáveis numéricas. Isso para mim é muito conveniente porque aí você num comando com duas linhas de código, três linhas de código, você já consegue visualizar todas as variáveis numéricas que você tem e aí fazer uma visualização delas. Então você roda aqui e ele vai mostrar. Qual é a distribuição? Ele juntou tudo aqui como se fosse um plot só. Então distribuição de potência. A distribuição de potência segue um comportamento parecido. Ela não está tão concentrada aqui à esquerda, mas veja que ela tem poucos valores extremos aqui, provavelmente ligados às categorias ou os valores extremos que a gente teve lá em cima nos valores de venda. Distribuição de quantidade de lugares. Isso aqui é uma variável que até poderia ser uma variável categórica, mas como a gente está falando de uma quantidade Então eu tenho a grande maioria dos carros com quatro lugares, depois cinco lugares, depois sete lugares, depois dois lugares. Ou seja, também pode ter uma configuração aqui de carros mais esportivos, carros que realmente não comportam muita gente. Eu tenho a distribuição da quilometragem do carro, quanto o carro percorreu. Eu também tenho uma concentração mais forte em carros que rodaram até 100.000, 90.000, 100.000 km, onde está a maioria aqui. Depois isso vai caindo, ou seja, tenho aqui provavelmente carros mais novos que figuram aqui, quer dizer, aqui carros mais novos e aqui carros mais antigos, alguns até com 400.000 km rodados. Lembrando que o nosso universo de carros é de 2021, a fabricação até agora. e tamanho do porta-malas mesma coisa ela parece uma inversão né e dessa parte aqui do desse aqui, carros com mais potência tem um pouco, carros com menos potência estão aqui, aqui carros com porta-mala grande estão aqui, carros com porta-mala menorzinho estão aqui, carro com porta-mala pequeno, geralmente carro esportivo também, carros foram feitos para performance, não carros para carregar realmente uma mala, então aqui eu fechei, consegui fechar essa parte do EDA com a variável numérica o que mais a gente pode fazer de forma automatizada para avaliar essas variáveis numéricas. A gente poderia, por exemplo, avaliar a distribuição dessas variáveis olhando, por exemplo, um boxplot. Como que seria os dados numéricos, mas olhando as médias, olhando as medidas. Então, eu poderia vir aqui, vou colocar aqui o código, eu vou fazer a mesma coisa. boxplot das variáveis numéricas. Ele já me sugeriu. Então, mesma coisa, for feature em numerical features, a construção é exatamente a mesma dessa aqui. O mesmo for, só que ele trocou o tipo de gráfico. Ele está trazendo um gráfico boxplot, aqui ele está trazendo um histograma. Então, se eu ele mostra aqui boxplot aqui na verdade ele colocou x mas que eu vou fazer vou colocar y porque porque eu consigo ver o boxplot de pé pronto que é como eu prefiro Então ele fez o que? Mostra a mediana, então por exemplo, vou voltar aqui no primeiro, potência, um monte do que ele considera Outlier, provavelmente carros esportivos, carros de luxo, com uma média concentrada aqui, uma mediana perto de 160 cavalos, tá, os carros, e eu tenho carro até de 70 cavalos aqui. Quantidade de lugares, eu tenho alguns outliers, carro com 7, carro com 2, mas a grande maioria, carros com 4 lugares, como a gente também viu lá na distribuição. Quilometragem, a mediana em 70 mil quilômetros, com alguns outliers de carros que realmente consumiram muito em pouco tempo. Geralmente outliers aqui só pra cima, não tem outlier pra baixo. Boxplot do tamanho do porta-malas, também mediano em 428 litros, tamanho de um sedã talvez, um pequeno SUV. e não tem extremos. Nesse caso a gente não tem carros que estão considerados como outliers. Eu tenho valores aqui até de 600 litros, mas tenho aqui porta-malas bem pequenos de 80 litros. Então com isso a gente fecha essa parte do EDA das variáveis numéricas. Exploramos aqui alguns valores, conseguimos enxergar aqui inicialmente algumas correlações, mas a gente vai explorar isso melhor depois. Vejo vocês no próximo vídeo.