WEBVTT Agora que terminamos a parte de EDA das variáveis numéricas, a gente vai fazer a mesma coisa com as variáveis categóricas. Então, eu vou vir aqui no código. Primeira coisa, distribuição das variáveis categóricas. Mesmo que ele não me recomendasse o código seria fácil, era só copiar o código lá de cima e trocar aqui para categorical features. Já tem as features categóricas que eu quero. E aí eu vou rodar. Então ele vai mostrar aqui, por exemplo, vamos pegar cada uma das variáveis. Primeira coisa é a cor. A gente tem praticamente uma distribuição uniforme, eu não tenho uma cor que sobressai aqui de carros que tem uma cor muito específica, eu tenho um pouquinho mais de azul e verde, mas no geral essas diferenças não são significativas. País de origem, eu tenho grande parte dos carros da Alemanha, depois Japão, depois França, Coreia, podia ter ordenado isso aqui, eu deixei pela categoria mesmo, tem os Estados Unidos, então assim, aqui sim eu vejo aqui uma, não é uma distribuição uniforme, eu já tenho aqui umas diferenças, pouco carro, por exemplo, poucos carros chineses nessa base de dados. Tipo de motorização, eu tenho muito mais carro flex, o que sugere que eu tenha pouco carro talvez esportivo, carros que não aceitam esse tipo de combustível, e também poucos carros a gasolina. Geralmente os carros esportivos tem gasolina, tem outros tipos de combustível, mas são os que aparecem aqui nessa base. E o tipo de motorização, que a gente viu lá que é uma variável de domínio, de 1 a 8, a gente tem... Desculpa, motorização é aqui, aqui é uma categoria. Também uma base uniforme, ou seja, eu tenho bastante carro do tipo 1, que é o carro mais econômico, mas eu tenho até na base uma quantidade razoável de carros do tipo 8, que são os carros esportivos, os hipercarros. Então aqui tá bem... quase uniforme eu tenho alguns picos aqui mas também bem uniforme ano modelo também bem uniforme entre 2022 e 26 e ano de fabricação entre 21 e 25 aí eu tenho menos carros mais antigos e uma concentração maior de carros novos, carros que foram fabricados em 2025. Então aqui eu tenho provavelmente 25, 25 e 26 eu tenho bastante aqui. Então esses carros aqui foram fabricados em 25. Distribuição de único dono, também a distribuição não faz sentido porque na verdade é só 01, também bem equilibrado. Já teve sinistro, um pouco mais de carros tiveram sinistro. Distribuição já foi carro de aplicativo, também um pouco menos, não foi carro de aplicativo. Revisões em dia quase que uma... Também uniforme. E sistema avançado de multimídia também quase uniforme. E o tipo de transmissão, que era outra variável que a gente tem um domínio. Grande parte da transmissão entre tipo 2 e 3, que são as mais básicas. A 1 é manual, a 2 é automática, a 3, se não me engano, é CVT. Então, grande parte aqui concentrada no CVT e pouca coisa nesse final aqui, que são os tipos de transmissão mais modernos. Então, fechamos aqui uma primeira parte da distribuição, de avaliar a distribuição das variáveis categóricas. Uma outra coisa agora que a gente pode fazer é fazer também um boxplot das variáveis categóricas, fazendo o cruzamento delas com o target. é para avaliar assim será que eu tenho diferenças significativas de valor quando eu cruzo ela com essas variáveis então vou colocar aqui variáveis categóricas com o target e ele fez é aqui Tab, então ele pega o Categorical Features de novo, Def, o X é a Feature, o Y o Target, e ele faz um Box Plot de Feature com o Target. Eu vou dar um scroll aqui para ver uma a uma. Então, a primeira delas, a cor. Nada chama muita atenção, A gente já tinha visto que a concentração de carros por cor estava quase uniforme e aqui a gente percebe que a gente tem muitos outliers, mas os valores medianos estão muito próximos de uma cor para a outra. Boxplot de país de origem. A gente já vê agora umas diferenças. Então a gente já vê, por exemplo, carros ingleses. Por exemplo, o carro italiano tem uma mediana de R$ 797,00, uma mediana alta. Inglaterra R$ 723,00, então aqui talvez os carros mais caros são da Inglaterra e da Itália, é o que a gente está vendo. A gente tem a Alemanha com uma mediana de R$ 120,00, então talvez concentre carros mais da faixa inicial de categoria. carros do Japão, Coreia, França e China com valores bem baixos de de mediana e os Estados Unidos aqui 358 que talvez esteja no meio do caminho em relação às montadoras que estão aqui hoje. A ideia não foi colocar montadora, colocar o nome do veículo para não gerar uma inferência, se esse carro é uma Ferrari eu sei quanto ele custa, a ideia aqui não é fazer uma análise do carro, porque senão a gente colocaria o valor da FIPE. A ideia é olhar essas outras características do carro para tentar encontrar esse valor de venda. Tipo de motorização também, a gente vê que o valor de carros da gasolina tem uma mediana maior de 1 milhão. Também pode estar associado a certos tipos de carro. O carro elétrico, uma mediana de 569. Já o carro flex, isso cai bastante. E o híbrido também. A variável de categoria, a gente percebe nitidamente que, por exemplo, quando a gente vai para o modelo do tipo 7 e 8, a mediana cresce muito em relação aos demais. Ou seja, aqui a gente consegue já ver uma correlação entre o preço e a categoria, o que é normal no mercado. Só que como a gente tem carros usados, seminovos, A gente pode ter muito carro que é do tipo 4, mas como ele é um CN novo, por mais que ele seja de uma categoria alta, ele teve uma desvalorização, e essa desvalorização pode acontecer por vários fatores que estão aqui no dataset ou não. É isso que a gente vai olhar com mais calma. Ano modelo com target, não vemos grandes diferenças de valores em relação às medianas, nem em relação a ano fabricação. de novo, considerando que são carros novos. Carro de único dono também sem diferenças, grandes diferenças. Sinistro, sem diferenças. Carro de aplicativo também sem grandes diferenças. Revisões em dia, também muito próximo. Sistema avançado de multimídia, muito próximo. Tipo de transmissão, já não. A gente já vê que alguns tipos de transmissão, principalmente 8 e 9, que são as mais modernas, remetem a carros com medianas maiores. E concluímos, assim, essa segunda parte da nossa análise exploratória de dados, onde a gente tratou principalmente aqui das variáveis categóricas. Agora, qual a ideia? No próximo vídeo, a gente explorar eventualmente correlações entre as variáveis, mas principalmente entre a variável target, que é o nosso valor de venda. Então, vejo vocês no próximo vídeo.