WEBVTT Para fechar agora a parte do EDA, antes de a gente começar a trabalhar com o modelo propriamente dito, eu vou fazer agora uma análise de correlação entre as variáveis. E eu vou fazer essa análise de correlação de duas formas. Uma é considerando o tipo de dado como ele está no dataset hoje, e outra considerando que eu peguei algumas variáveis e listei essas variáveis como se elas fossem categóricas. em um dos casos ele vai mostrar talvez uma correlação muito diferente da outra porque a gente vai ver talvez correlações específicas para um certo valor de dados por isso que eu resolvi explorar essas duas formas então dando sequência aqui no notebook eu vou colocar aqui um texto, então vou colocar aqui preparar dados para correlações A primeira coisa que eu vou fazer é transformar variáveis categóricas originais, até vou colocar dessa forma, do dataset, usando o conceito do unhot encoding. basicamente transforma as variáveis categóricas em variáveis numéricas 01. Se eu tenho o valor 1, 2, 3, 4, 5, que é uma variável categórica, ele vai transformar esses cinco valores em cinco colunas e vai colocar 01 preenchendo qual é o valor daquela variável para aquele registro. Isso aqui vai ficar mais claro quando eu quando eu rodar então ele criou aqui já deixou até pronto def veículos encoded e aí eu uso o método get dummies E aí eu digo quais são as colunas, nesse caso eu não quero as colunas categóricas, eu quero as colunas reais, as colunas que realmente são categóricas num dataset. E eu vou definir que o tipo de dado que eu quero é o int, por quê? Se eu não definir isso, por padrão, ele vai colocar como true ou false, tá? E pra mim não é interessante isso, eu quero usar o 01, fica mais fácil de depois usar esse dataset. E aí eu vou vir aqui, colocar o encoded, head, para visualizar os resultados. Então, aqui ele vai me mostrar. Então, a categoria ele manteve, como estava, ano de fabricação, todas essas que eu criei uma lista de categorias, ele não mexeu. Mas quando eu venho aqui para o país, então ele fala, país de origem, Coreia do Sul, quando eu tiver um registro que o país seja Coreia do Sul, ele vai marcar 1 aqui e vai marcar 0 nas outras colunas de países que ele criou. É isso que é o One Hot Encode, dando um refresh de conhecimento da parte de Machine Learning, de como a gente usa esse recurso, quando a gente precisa inputar somente números para o nosso modelo, que é o nosso caso aqui. Então, com isso eu já fiz a primeira parte, preparei os dados com o One Hot Encode. Aí, se eu quiser, eu posso dar uma olhada nessa estrutura. Então, estrutura do dataset, eu venho aqui e coloco o def veículos encoded info ele vai mostrar aqui, então ele criou, para cada uma das cores ele criou uma coluna, para cada um dos países ele criou uma coluna, para cada um dos tipos de motorização ele criou uma coluna. Com isso eu já posso fazer, executar a minha correlação. Então como é que eu vou fazer essa correlação? Eu vou vir aqui e vou colocar... Aqui eu vou colocar mostrar correlação entre as variáveis usando o PLOTLY Vamos ver o que ele sugeriu aqui. Eu geralmente uso o imshow, eu uso o método core, que é o método do DataFrame, que faz a correlação de Pearson para cada um dos valores que estão nesse DataFrame. Lembrando que esse DataFrame está todo numérico, então ele vai conseguir calcular para tudo. Digo aqui qual é o título, eu posso colocar aqui um texto alto igual a true para ele mostrar o texto dentro da caixinha e o aspect igual a alto ele acertar o aspect ratio de largura e altura automaticamente tá uma coisa que eu gosto fazer aqui também é colocar o tamanho geralmente eu coloco o tamanho grande para que as letras não fiquem pequenas então vou colocar aqui 1080 1080 pela altura de 900. Provavelmente para cada monitor tem que fazer um ajuste, mas esse ajuste aqui para mim funciona bem. Então eu rodo e ele mostra aqui a correlação de Pearson para esse para esses valores. Percebam que esses valores eles ficam numa escala, uma escala onde perto do amarelo eu tô mais perto de uma correlação positiva, ou seja, quanto mais um valor aumenta o outro aumenta junto e quanto mais perto do azul escuro é uma correlação negativa, ou seja, quanto mais um valor aumenta o outro reduz na mesma proporção. Quando a gente vai para a variável valor de venda a gente percebe que algumas variáveis saltam os olhos e ficam mais perto do amarelo, tá? Por exemplo, a categoria. Então, a categoria tem uma correlação aqui de 0,58. Não é tão forte. A gente considera uma correlação forte em geral acima de 80%, 75% em alguns casos, mas aqui não é uma correlação forte. Quando a gente olha aqui a potência, ela já tem uma correlação maior do que o valor de venda, ou seja, carros mais potentes em geral são carros mais caros. Aqui eu tenho uma correlação inversa, que também não é forte, apesar da cor estar escura aqui, mas é 52, então ela está mais ou menos aqui, que é uma correlação que mostra que quanto menos lugares tiver o carro, mais caro ele é. Ou seja, também, pensando nos carros esportivos, os carros esportivos são menores, menos lugares, eles costumam ser mais caros. é carro de aplicativo uma correlação fraca é temos aqui o tipo de transmissão uma correlação de 64 o valor de vem o tamanho do porta-malas ele segue mais ou menos o mesmo conceito do lugar quantidade de lugares né ou seja se eu tenho um porta-malas pequeno em geral é uma quantidade de lugares é pequena e o carro tem um valor maior aqui é ele com ele mesmo E aqui na frente eu tenho o tipo de motorização, que não é uma correlação tão forte, e o país de origem, no caso aqui o Japão, alguns países tem uma correlação maior. com o valor de venda. A gente consegue ver aqui, sinalizar, e depois, na hora que a gente for fazer um estudo após rodar o modelo de Deep Learning, a gente avaliar se esse comportamento o modelo conseguiu capturar ou se ele vai capturar padrões, vamos dizer, mais complexos, que é o que a gente espera quando a gente usa Deep Learning, para poder fazer uma boa predição. Então, fechamos aqui a primeira parte dessa correlação, fazendo a correlação usando os valores categóricos da forma como eles estão no DataFrame. E, na sequência, a gente vai fazer considerando todas as variáveis categóricas que a gente colocou naquela lista. Então, vejo vocês no próximo vídeo.