WEBVTT Dando sequência agora, a gente vai completar esse EDA mostrando também a correlação entre as variáveis, mas agora considerando todas as variáveis categóricas que a gente colocou naquela lista, e não apenas aquelas que estão definidas como categóricas no DataFrame. então o que eu vou fazer aqui basicamente a mesma coisa tá eu vou vir aqui no no code e aqui eu até vou copiar o código porque na verdade eu só vou fazer uma pequena mudança então vou pegar esse código e esse código vai estar nas variáveis categóricas da lista e aqui na lista eu vou escolher cols igual a categoricalfeatures Então eu estou definindo quais são as variáveis que eu estou escolhendo como categóricas que eu quero que ele faça o Unhot Encoding. E aí ele mostra. Então aqui no caso ele transformou, tá vendo, ele já some com a coluna categoria aqui do canto e ele foi criando as outras categorias. A gente pode até olhar isso aqui. A gente olhar a estrutura. Code. Estrutura do dataset. Def encoder de info. e a gente vai ver aqui uma grande quantidade de colunas, categoria 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, o ano fabricação ele também fez um hot encode e assim por diante, transforma aqui em mais ou menos 60 colunas, na verdade ele colocou 61 colunas tá, que é de 0 a 60, se a gente fizer aqui um 61 colunas. E aí eu também posso executar o mesmo comando que eu fiz aqui, mostrar a correlação entre as variáveis usando o Plotly. Então vem aqui, Code, e eu tô pegando o mesmo DataFrame que é o que eu acabei de criar e manda executar. E aí nesse caso ele vai explodir aquelas categorias para mostrar e a gente percebe o seguinte que ele vai ter categorias aqui no caso a categoria 8 não tá aparecendo aqui direitinho por causa da visualização mas ele mostra categoria 8 né vou pegar o valor de venda valor de venda quando a gente pega o valor de venda com a categoria 8 especificamente ela tem uma correlação de 89% que é uma correlação altíssima o que não acontece nas outras categorias. Então, parece que os valores das outras categorias estão meio embolados, eles estão muito próximos, mas o valor da categoria 8 destoa. Então, ele parece ser uma variável preditiva forte para definir o valor de venda. potência a gente já tinha visto né e a gente não mudou isso é quando a gente explodiu as outras variáveis que é como a gente considerou como categórica a gente vê que por exemplo no modelo não é algo que muda muito a questão do valor tá mas o que o que tem mudou o que mudou que aí é uma forte indício né uma uma variável bastante forte que a gente pode colocar aqui como uma variável que vai corresponder ao valor de venda é a categoria, e nesse caso a categoria 8 tem uma representatividade forte. Então, com isso, a gente concluiu a nossa parte da análise exploratória de dados, fazendo uma análise de correlação entre as variáveis, tanto olhando as categóricas originais do dataset quanto as categóricas que a gente definiu naquela nossa lista. Fechando isso aqui, agora a gente começa a partir para a transformação de dados para que a gente possa treinar o nosso modelo de Deep Learning. Vejo vocês no próximo vídeo.