WEBVTT Fala Dev, agora que a gente concluiu o nosso EDA, a gente vai partir para a parte de preparação dos dados para o treinamento da nossa rede neural usando o PyTorch. E aí eu resolvi, para ilustrar essa parte, trazer um desenho para vocês de como vai se dar esse processo de preparação de dados. E depois eu vou desenhar aqui a parte do treinamento propriamente dito. Então, na preparação de dados, a gente tem quatro grandes passos que a gente vai fazer para essa primeira versão de modelo que a gente vai fazer. A gente vai tunar, mexer bastante nesse modelo, ao longo desse laboratório, até para você entender o desafio que é fazer um treinamento de uma rede neural, que problemas que podem acontecer durante o percurso. E a ideia também não é explorar, o PyTorch em toda a sua API, porque é uma API muito grande, muito complexa. A ideia é a gente ir aprendendo e ir trazendo os conceitos e a prática do PyTorch ao longo do caminho para aquilo que realmente vai valer para você agora, tá? Então, mais para frente vão ter outras abordagens ou outras necessidades que nós vamos ter do framework e eu vou trazendo o conceito e aplicação prática disso. Então, na preparação de dados, a gente tem esses quatro tópicos. Primeiro deles, definir o nosso x e y. O x é as nossas features e o y é o nosso target. A gente vai dividir o dataset entre treino, validação e teste. Então, a gente vai ter três splits aqui dentro. Aqui a gente vai definir uma classe do tipo data set que vai receber os dados, isso é importante por causa do PyTorch. Quando a gente for fazer o treinamento usando o PyTorch, a gente precisa dessa estrutura para receber os dados, porque essa estrutura vai alimentar essa outra estrutura também do PyTorch, que é o data loader. o data set é como se fosse ele é uma classe que representa os dados que você vai trazer para o modelo o que de fato entrega o dado para o modelo né no caso para sua rede neural é o Data Loader. Então, é isso que a gente vai fazer. A gente vai trazer os dados de um dataset normal, por exemplo, de um DataFrame do Pandas. Vamos transformar em um formato que ele consiga receber isso no dataset. E na hora que a gente for treinar o modelo, a gente vai receber os dados desse modelo, para esse modelo, através do Data Loader, que é um objeto também do PyTorch. Então, agora vamos para a prática. Como é que a gente vai fazer isso? Então, primeira coisa. criar uma célula aqui para dividir né então colocar aqui preparar dados para treinamento da rede neural E aí a primeira coisa é, a gente vai usar como dados, inicialmente, os dados originais, porém fazendo um hot encoding nas variáveis realmente categóricas, que são as variáveis de cor, país e tipo de motorização, que são as variáveis texto que são aquelas que a gente quer transformar para números as demais que já são números por exemplo categoria ano modelo fabricação apesar da gente ter é criado uma lista incluído elas como variáveis categóricas em termos de tipos de dados elas estão no tipo de dados que o modelo consegue receber ele consegue fazer conta com 4 com 2026 com os números binários que estão aqui, então a gente não vai fazer uma transformação de one hot encode para eles, senão ele criaria categoria underline 4, 0 e 1, que foi o que a gente fez aqui na segunda abordagem da matriz de correlação, então a gente vai usar o dado, vamos dizer, o mais puro é possível só converter nas variáveis texto categóricas para uma variável numérica eu já fiz isso antes porque a gente quando preparou os dados para correlação quando a gente fez o primeiro modelo de correlação a gente fez isso a gente pegou o def veículos original e aplicamos o get dummies que faz o hot encoding e aí ele converteu as variáveis de cor país e tipo de motorização para uma variável binária então vou copiar esse texto jogar aqui embaixo e pronto eu já tenho aqui um hot encoding com as variáveis categóricas transformadas em numéricas feito isso a gente pode agora fazer a divisão entre treino e teste então dividir o data set entre x e y. Primeiro. Para isso, normalmente, o que se faz em machine learning é, você dropa uma variável, pode ser que você queira dropar a última variável ou dropar a variável target, que no caso aqui é valor de venda, e você joga isso no x. A gente tem um ponto adicional a isso que é, como a gente precisa pegar esse dado e colocar esse dado num dataset, O ideal é que esse dado já esteja no formato do NumPy, que é aquela biblioteca numérica do Python que a gente usou nos módulos anteriores. Para quê? Para que essa conversão do NumPy para uma estrutura de tensor do PyTorch seja melhor formatada. Então, a gente tem só um ponto para adicionar aqui nesse código, que geralmente é o código que a gente faz. A gente vai pegar o resultado desse drop que ele está fazendo, ele está dropando a coluna valor de venda, e eu vou jogar isso aqui dentro de um array, de um array do NumPy. Já o Y é a mesma coisa, eu faço o quê? Pego o np array, tf veículos encoded e aí eu pego só a coluna target, que é o valor de venda, e executo. Se eu vier aqui só para mostrar, dar um exemplo, se eu pegar a variável Y ela é um array com os valores de venda, se eu pegar a variável X Ela também é um array só de números com as features que vão entrar no meu modelo. Feito isso, agora eu posso fazer o que? Eu posso agora sim dividir o meu dataset entre treino, validação e teste. Então, como é que eu vou fazer essa divisão? Eu faço ela em duas partes. A primeira parte é dividir entre treino e teste. E aí eu vou fazer o seguinte, o famoso train-test-split do sklearn. Não tem porque criar uma outra forma de fazer isso, é a forma mais simples de fazer. xtrain, opa, x maiúsculo, xtest, y train y test até concluiu e já até fez aqui ó como que a gente vai dividir esse data set tá a gente vai dividir esse data set da seguinte forma eu vou deixar o teste size de 50%, ou seja, eu vou dividir entre treino e teste, 50% para treino e 50% para teste. Depois, eu vou pegar parte do teste e vou dividir entre validação e teste, deixando 25% para cada. Então, eu vou ficar com 50% para treino, 25% para validação e 25% para teste. Então, aqui eu estou fazendo o primeiro split. Eu vou colocar um random state aqui para ter uma forma de reproduzir esse experimento e vou colocar um shuffle igual a truple, embaralhar os dados. Então, train test split, criou. Agora, eu vou dividir entre validação e teste. O código é basicamente o mesmo. só que ao invés de olhar xTrain e xTest eu quero gerar o xTest e o xVal ou xVal e xTest aqui no caso como os dois vão ter o mesmo tamanho tanto faz então vou colocar aqui xVal yVal e aqui o que eu vou mexer é no xTest e no yVal porque a minha entrada é o 50% que sobrou desse processo. 50% foi para o treino, 50% foi para o teste. O que eu tô fazendo? Eu tô pegando 50% do que tá em teste e dividindo ele de novo entre teste e validação. Então, executo aqui. E aí, se eu quiser ver o shape disso, para mostrar como ficou, eu posso vir aqui e colocar, por exemplo, shape dos datasets. Então, o que eu quero ver aqui? Eu quero ver o xString.shape só vou mostrar aqui né x-trein pode até dar um ó colocar aqui ó x-trein y-trein x-val y-val x-teste y-teste todos ao mesmo tempo então ele colocou o seguinte ó eu tenho 835 registros então que ele fez ele dividiu 417 para treino então eu tenho aqui o x e o y o y só uma um dado aqui que é uma coluna que é o target e aqui as colunas as features 209 para o val, que é o de validação, e 209 para o teste. Então, por que eu estou separando train, val e teste e não só train e teste? Porque no PyTorch a gente consegue treinar nosso modelo já fazendo uma validação prévia do dado de treinamento e do dado de validação e avaliar o loss. a perda, o erro desses dois conjuntos ao mesmo tempo. Eu vou mostrar isso mais para frente. E aí deixo essa parte aqui separada para depois que o modelo for treinado eu poder avaliar a acurácia baseada nesse treinamento aqui. Então é uma forma bastante interessante de a gente poder trabalhar com essas três partições do nosso dado. Fechamos aqui a primeira parte de preparação de dados, onde a gente fez o quê? Dividiu a x e y, dividir o dataset entre treino, validação e teste. Na próxima parte de preparação de dados, a gente vai definir essa classe e definir um data loader que vai carregar essa classe. Então, vejo vocês no próximo vídeo.