WEBVTT dando sequência a nossa preparação dos dados para treinamento do modelo agora vou fazer essas duas partes aqui nessa sequência de nesse vídeo tá a classe do tipo data set e o definir o data loader né com usando os ambos usando a estrutura do pytorch então colocar aqui uma outra célula de código onde a gente vai fazer o que criar uma estrutura do data set de veículos em uma classe data set do PyTorch. Então, vou colocar aqui classe igual a veículos data set, que ela é do tipo data set. Aí eu vou definir três métodos dentro dessa classe. Um método construtor, um método que simplesmente retorna o tamanho do dataset, e um método que retorna um item desse dataset. Esses são os métodos que eu preciso desenvolver para garantir que lá na frente, na hora que eu for recuperar esse dado, via o Data Loader, eu consiga fazer isso. Então, o primeiro método, o init. Então, eu vou colocar aqui, init. eu recebo o que? um self de x e y que são os parâmetros do meu dataset, as minhas as minhas features e a minha a minha variável target ele já dá um exemplo aqui do que fazer mas na verdade não é só x e y igual a x igual a y tá eu preciso transformar esse dado x e y num tensor do PyTorch como é que eu vou fazer isso eu vou usar aqui torch que é o PyTorch que eu importei lá em cima ponto tensor aqui ele já até sugeriu x o que ele está fazendo? ele está convertendo o que ele recebe de x para um tensor cujo tipo de dado desse tensor é um float 32, ou seja, é um número com ponto flutuante de 32 bits Eu preciso fazer a mesma coisa para o Y. Então, vem aqui, torch.tensor Y. de type igual a torch.float de 32. Então, a primeira coisa que eu faço é, na hora que eu inicializo esse dataset, eu chamo essa classe e crio o objeto dela, eu vou passar um x e um y e ele vai converter esse x e y para um tensor do PyTorch. aqui ele já deixou automaticamente, porque o próprio Colab está fazendo isso, ele já definiu o segundo método que eu preciso, que é o método len, que é de length, de tamanho, ou seja, quando eu quero saber o tamanho de um data set, eu coloco o data set.len e ele me retorna o tamanho do x. Ah, poderia ser o tamanho do y? Poderia, porque os dois tem que estar alinhados. O terceiro método que eu preciso ter aqui já criou é o método get item o método que ele faz o que ele você manda um índice e ele retorna o x desse índice e o y desse índice por exemplo se eu quero pegar o primeiro registro do data set eu mando índice zero então o get item de zero o que ele vai fazer ele vai me trazer qual o item 0 do tensor X e qual o item 0 do tensor Y que já está aqui armazenado dentro da classe. Então é isso que é a estrutura de classe que eu preciso fazer para receber o dataset no formato do PyTorch. Então eu executo essa célula, ele na verdade só criou uma estrutura de classe, e aí agora o que eu vou fazer? Eu vou instanciar essa classe três vezes porque eu vou criar um data set para o conjunto de treinamento vou criar um data set para o meu conjunto de validação e um data set para o meu conjunto de testes então vou colocar aqui ó criar data sets Vamos ver se ele vai fazer... Então, vou colocar aqui, dataset, underline, train, é igual a veículos, dataset. O que eu vou passar para ele? xtrain, ytrain. Eles até adivinham a parte de baixo. no dataset val que é de validação eu mando x val y val ele vai criar um outro data set com essa estrutura aqui para que eu possa usar depois um data loader e eu vou criar por último o data set.underline test que vai receber o x test e o y test Então, com isso, vou executar aqui, ele criou três datasets, um para cada split de dado que eu criei. Para fechar essa parte de preparação de dados, agora eu vou deixar o data loader criado. Então, aqui é criar data loaders. então vou fazer o que já até sugeriu aqui ó data loader de val underline data set val e aqui vou explicar cada um desses pontos aqui não precisa do shuffle que eu já fiz o shuffle lá em cima então aqui eu vou colocar só 32 eu já vou explicar o 32 aqui e 32 aqui eu estou fazendo estou criando um data loader a carregar o dado desse data set na hora que eu tiver que treinar o modelo O que eu passo para o Data Loader? Basicamente, qual é o dataset e qual o tamanho do batch que eu vou entregar? Quantos registros eu vou entregar cada vez que a rede me pedir um dado? Por exemplo, se eu colocasse 1, ele me entregaria 1 registro. Se eu colocasse 10, ele me entregaria 10. Aqui eu tô trabalhando com um batch size de 32, que é o número inicial indicado para quando a gente estiver trabalhando com esse tipo de rede neural. Ah, eu poderia trabalhar com 4? Com 2? Poderia, dependendo do volume de dados que você tem, do tipo de arquitetura de rede, depende de vários fatores, você pode mexer nesse batch size. A gente vai iniciar ele com 32 e ele vai deixar esses data loaders prontos, ou seja, se eu quiser obter um dado desse data set, eu não venho no data set pedir esse dado, eu venho no data loader e ele me traz um batch de 32 registros ao mesmo tempo Então, com isso, a gente concluiu essa parte de preparação dos dados. A gente definiu o XY, definiu o dataset de treino, validação e teste, criamos uma classe do tipo dataset do PyTorch que vai receber esses dados, vou tirar isso aqui, que está duplicado, dataset do PyTorch, e define um Data Loader, também do PyTorch, que carrega os dados do dataset e disponibiliza para o ciclo de treinamento da rede neural. Então, com isso, a gente fecha essa parte de preparação de dados. Na próxima parte, a gente vai definir agora a arquitetura da rede. Qual é a rede, quantos nós ela vai ter, quantos neurônios, quantas camadas ela vai ter. E depois que a gente define essa arquitetura de rede, é que finalmente a gente faz o treinamento dessa rede neural. Então, vejo vocês no próximo vídeo.