WEBVTT Agora que terminamos de fazer a preparação dos dados para nossa rede neural, a gente tem que fazer uma segunda parte, que é a estruturação, a definição da arquitetura da nossa rede. Eu até trouxe aqui um desenho, também da mesma forma que preparação de dados, onde eu vou fazer na verdade três partes aqui dentro tá essa aqui é mais ilustrativa mas o que é importante aqui são essas duas que são a definição da quantidade de camadas ocultas, quantos neurônios cada uma dessas camadas vai ter e as funções de ativação que a gente vai usar Depois de definir essa arquitetura de rede, que a gente define isso numa classe, herdando um componente, uma classe do PyTorch, a gente instancia um objeto com essa classe que a gente criou aqui, da mesma forma que a gente fez aqui. A gente criou uma classe do tipo dataset, depois a gente criou os datasets, e aí depois a gente pegou esses datasets e colocou eles aqui num data loader. A gente instanciou data loaders recebendo esse dataset como entrada. Aqui é a mesma coisa, a gente vai definir uma classe, para a nossa rede neural, e depois a gente vai instanciar um objeto dessa classe, que é o que a gente vai usar para o treinamento. Por fim, a gente vai visualizar a arquitetura de uma rede, só para a gente garantir que a nossa estrutura, a nossa arquitetura, está conduzente com aquilo que a gente quer. Então, aqui é mais ilustrativo. Como faremos isso? Então, vou colocar aqui texto, definir arquitetura da rede. Para definir a arquitetura da rede, eu vou colocar aqui, criar uma arquitetura de rede neural com PyTorch. Simples assim. Primeira coisa que a gente precisa é criar uma classe para isso, tá? Então, na hora que a gente criar essa classe, a gente vai definindo o que a gente vai querer fazer. Olha, quantas camadas vão ter? Quantos neurônios vão ter nessa camada? Quais são as funções de ativação que a gente vai usar? Então, vou criar aqui uma classe chamada classe Neural Network, bem auto-explicativa, onde eu recebo um módulo do PyTorch chamado NN, de Neural Network Model. Eu herdo dessa classe. E aí eu também defino dois métodos que são os métodos principais. Eu preciso definir um método init, que é o construtor, e o método forward, que é o método que faz o feed forward na rede. Então, o primeiro método aqui eu já criei, ele já criou a parte inicial, ou seja, o que que eu tô fazendo com esse comando aqui super neural network self init ele está pegando o construtor dessa classe do construtor na neural network e pegando qual que é a super classe a super classe neural network é o nn model então ele está falando o seguinte execute primeiro o construtor da classe que originou essa que é o nn model depois faça as outras coisas, ou seja, para garantir que mesmo que eu esteja herdando essa classe, eu garanto que o construtor dela primeiro faça todos os procedimentos que seriam feitos nessa classe aqui nnmodel. Então, eu estou garantindo isso nesse primeiro comando, ou seja, execute dessa classe, super, super, é porque é a classe que eu estou herdando, o método init e aí eu vou fazer a parte que me cabe só que tem um ponto o que eu gostaria de fazer nessa classe tá eu gostaria de garantir que na hora que for construir essa classe eu já posso passar alguns parâmetros para essa classe então como é que eu vou passar esses parâmetros eu passo aqui como argumentos do método init que argumentos eu quero passar quando eu tiver 3 argumentos argumento número um qual o tamanho da entrada que eu vou ter do meu x que vai entrar na rede o segundo parâmetro quantos neurônios vão ter na minha rede. Então, eu vou definir a quantidade de camadas de forma fixa, mas eu quero ter a possibilidade de poder mudar a quantidade de neurônios de cada uma dessas camadas. Então, esse seria um segundo argumento de entrada na hora que eu criar a minha rede. E o terceiro argumento, qual é a minha saída? Qual o tamanho da minha saída? Então, eu estou construindo uma rede neural. Então, eu vou até voltar aqui no desenho, colocar aqui para baixo. Então, eu vou ter aqui qual o tamanho da minha entrada, quantos argumentos eu vou receber aqui, quantos argumentos são, são quantas features eu tô entrando com ela. Aí eu vou definir aqui quantas camadas, não vai estar como argumento, eu já vou definir aqui fixo, mas eu quero saber quantos neurônios eu vou ter em cada camada. E eu também quero saber Qual vai ser minha saída? Então, imagine que eu tenha aqui o meu x, que é o meu input, o tamanho do meu input está aqui. Eu quero saber qual o tamanho, que é a quantidade de neurônios das camadas ocultas. que tá aqui, na verdade aqui ó, reduzir aqui ó, e eu quero saber o tamanho do meu Y, na minha saída. Ah, mas eu poderia ter uma saída menor do que um, maior do que um? Poderia, tem redes que você pode gerar mais do que um Y, né, gerar uma lista, né, gerar candidatos, então é que eu só para separar as cores para ficar mais fácil, então eu tenho minha camada de entrada minha cama minha camada minhas camadas ocultas e a minha camada de saída eu preciso definir essa arquitetura voltando para o código então eu vou definir o primeiro argumento que vai chamar input sites que é o tamanho do meu input eu vou definir um outro que vai ser quais são o das minhas camadas ocultas. E eu vou definir isso através de uma lista. E eu já vou deixar essa lista pré-definida caso eu não informe nada. Então, vamos imaginar que nós tenhamos quatro camadas. Então, eu vou definir o seguinte, que a primeira camada, como padrão, tem 128 neurônios. A segunda camada oculta, 64. A terceira, 32. E a última, 16. E aí eu tenho um outro argumento que eu vou receber, que é o outputSize. No nosso caso, a gente quer receber um valor no final, então nosso outputSize é igual a 1, como padrão. Ah, mas se eu tivesse que alterar para 2? Se eu alterar para 2, eu teria que mudar minha arquitetura de rede para 2, mas eu já quero deixar essa construção pronta para que a gente possa usar isso em futuros exemplos, já saber como fazer essa construção durante a criação da arquitetura da rede neural. Feita essa parte inicial de criação da assinatura desse método de construção, a gente vai criar agora realmente a arquitetura da nossa rede neural. Então, vejo vocês no próximo vídeo.