WEBVTT Para criar a arquitetura da nossa rede neural, a gente precisa decidir uma coisa. A gente já decidiu primeiro quantas camadas nós temos. Então, nós vamos ter uma rede aqui de quatro camadas e já definimos, inclusive, a quantidade de neurônios que cada camada vai ter. O que falta a gente fazer agora é definir qual vai ser a função de ativação que a gente vai usar nessa rede. E aí eu vou voltar aqui no material que eu já apresentei anteriormente, na parte de algoritmos clássicos, onde eu falo das funções de ativação. Então aqui a gente tem a sigmoide, Tuneid e Relu. Então, a Sigmoid traz um resultado entre 0 e 1 que facilita a interpretação como probabilidade. Então, o principal uso é quando eu tenho uma camada de saída em classificação binária, onde o resultado representa a probabilidade de repertencer a uma das classes. Esse não é o nosso caso. A gente não quer uma saída binária. A gente quer uma saída contínua, um valor quantitativo contínuo. Por quê? Porque é um preço. Ele não é 0, 1, 2, 3 ou 0 e 1 binário. Ele é um valor contínuo. Então, a sigmoide para a gente não serviria como uma função de ativação para esse problema. Se a gente for na Tanej, a gente tem um valor que varia entre menos um e um. Então, a gente também tem uma forma de sigmoide, mas ele captura tanto valores negativos como positivos. Nós estamos falando aqui de preços. Então, também, o nosso intervalo de saída, pensando na última camada, não pode ser negativo, porque a gente não tem um preço negativo. Nosso preço tem que ser de zero para cima. Então, a Tanej, nesse caso, também não serviria. Quando a gente olha a terceira função de ativação, a gente tem a relu, né? Que é Rectified Linear Unit. Então, nesse caso, ele retorna o valor de entrada somente se for positivo e zero se for negativo. Então, esse caso aqui introduz a non-linearidade e ele é muito utilizado em redes convolucionais e MLPs profundas, que é o nosso caso. O nosso caso é muito profundo, mas é uma LP que já tem pelo menos quatro camadas. Então, esse é o caso ou a função de ativação que daquilo que a gente viu até agora é a mais indicada, então a gente vai usar ela como a função de ativação para passar os dados de uma camada para outra até a gente chegar na camada de saída. Como fazemos isso dentro dessa estrutura aqui usando o PyTorch? eu vou definindo realmente cada uma das camadas o que que entra nela e o que que sai nessa camada então eu defino aqui que por exemplo a minha layer 1 eu vou colocar aqui layers tá então vou chamar isso aqui eu tenho que dar um nome tá então essa layer 1 que a minha camada 1 ela recebe um método que é o método do PyTorch chamado linear que faz uma transformação linear e eu tenho que falar o seguinte o que que eu passo como input para ele eu tenho que passar o que o meu input size porque a minha primeira camada oculta recebe como tamanho de entrada as minhas features que é justamente o que eu vou passar lá depois o input size como parâmetro e o que que eu tenho que mandar como saída bom como saída eu tenho que mandar o que tá na primeira posição da minha camada da minha da minha lista de camadas ocultas então que colocou que eu coloco aqui que dentro layer sizes de zero ou seja vamos por minha cama meu data set a gente viu aqui para cima que ele tem 32 colunas 32 é posições features então o que ele vai fazer ele vai pegar receber essas 32 lá na frente a gente vai ver como a gente manda esse 32 para ele e ele vai sair com 128 é isso ou seja ele vai pegar vai fazer uma multiplicação de 32 features versus os pesos para chegar em 128 neurônios na primeira camada é isso que ele vai fazer como é que eu construo agora a segunda camada então a segunda camada vai ser selfie.layer 2 nn linear de novo uma transformação linear e aí que eu recebo de entrada bom eu recebo de entrada aquilo que veio da saída da camada anterior então eu coloco aqui ó hidden layer size de zero e saio com o reader layer sizes de um ou seja eu vou sair de 128 neurônios da primeira camada oculta para 64 da segunda camada oculta aqui eu só passo os tamanhos tá não são os valores aqui ele já seguiu né já deu a sugestão saio na terceira camada oculta com aquilo que veio da segunda e com o que é o da terceira que é 32 ou seja eu tô saindo de 64 para 32 então recapitulando saio de 32 que são as minhas features para 128 tá aqui Saio de 128 para 64, tá aqui. Saio de 64 para 32, tá aqui. Depois eu faço o que? Selfie. vamos ver se vai completar sozinho ler 4 é a quarta camada oculta tô pegando que saiu da terceira que é 32 e indo para 16 porque que é o 3 que lembrando que as listas né são numeradas de 0 a partir de 0 então é 0 1 2 e 3 então 0 1 2 e 3 seja até aqui eu já construí o que da entrada até a última camada oculta. O que está faltando? Está faltando fazer a camada de saída. Então, vou até chamá-la de um nome diferente. Vou chamá-la de self.outputLayer. E ela vai receber o que? Ela vai receber o que saiu da última camada oculta, que é a camada 4, que é indicada pelo índice 3, para uma saída de tamanho outputSize, que no caso aqui eu define como padrão 1. tá poderia passar outro valor mas aqui no caso é um como parâmetro isso fez com que eu definisse né como que vai se dar a passagem dos parâmetros entre os tamanhos dos parâmetros entre cada uma dessas camadas o que falta fazer aqui nesse construtor eu defini qual é a função de ativação então vou fazer o que eu vou dizer que existe um uma variável chamada relu que vai receber o que o objeto chamado relu, que é o que, de fato, é a função de ativação no PyTorch que faz o relu, que executa o relu em cima de um certo valor. Então, nessa primeira parte, eu fiz a construção da classe. O que falta fazer agora? Fazer o método do forward, que é o método que faz o quê? Recebe um valor de uma camada e aplica, de fato, a função de ativação em cima daquela camada. Então, eu vou definir aqui, Forward. Ele recebe um Self, que é o próprio objeto, e de X. Agora, o que eu tenho que fazer? O meu primeiro X, eu vou fazer o quê? O X que veio daqui. Eu pego esse X, jogo ele na camada 1, que eu já sei o tamanho, e aplico o relu sobre essa camada, e ele joga isso de volta para x. Ah, eu poderia por x1, x2? Poderia, mas por convenção, a gente usa sempre a mesma variável, a gente vai meio que retroalimentando a mesma variável até o final do ciclo. Então, ou seja, eu recebi o dado x, mandei ele para layer 1, que tem esse input e esse output, e apliquei o relu, que vai gerar uma saída desse Depois disso, o que eu tenho que fazer? Mesma coisa para Layer 2. O Layer 2 vai pegar x. Que x é esse que ele vai pegar aqui? É esse que saiu daqui. Então, ele vai pegar esse resultado, jogar aqui, com o tamanho que precisa, aplicar o relu e jogar em x de novo. E eu vou fazer isso daqui até a Layer 4. até o layer 4, porém eu não fiz a saída ainda, então preciso completar isso aqui com a saída x igual a self.output.layer.x, ou seja, eu passei o dado de x original pela layer 1 e apliquei relu, peguei esse resultado, joguei na layer 2, apliquei relu Peguei esse resultado, joguei na layer 3, apliquei o relu. Joguei esse resultado na layer 4, apliquei o relu. Joguei esse resultado na minha layer de saída, na minha camada de saída, e não apliquei relu. Eu não aplico relu na camada final. Eu não vou fazer uma função de ativação para transformar esse valor. Então, eu simplesmente passo ele pela camada, ele vai aplicar um linear aqui, e vai sair com o x, fazendo a predição do valor. É isso que ele vai fazer. Então, eu não aplico o relu na última camada. E aí eu preciso retornar x. Porque na hora que eu for fazer o treinamento, eu vou executar esse forward, e o forward vai fazer todos esses passos e vai me retornar um x. Esse x que ele retorna é o x pedido, que é o que a gente vai comparar com o X real para ver o tamanho do erro. Então, com isso a gente terminou aqui essa parte de criação da arquitetura de rede. O que falta fazer? A gente precisa instanciar essa rede para poder usar ela depois na hora do modelo. Como é que eu faço isso? Eu venho aqui embaixo e falo assim... Instanciar o modelo. vou executar essa célula aqui né para já garantir que ele cria essa classe se não ele não vai dar certo de baixo vou falar o meu modelo Ele é um objeto do tipo neural network que recebe quais parâmetros? Ele recebe um input size. Qual é o tamanho do meu input size? É o tamanho da minha quantidade de features. De onde eu posso pegar isso? Eu poderia colocar aqui 32, porque eu sei que é 32 lá de cima? Não. A gente pode pegar isso por um parâmetro. Então, eu posso pegar o meu xstrain.shape de 1. O 1 vai pegar a quantidade de colunas que essa estrutura, essa array tem. Então, se amanhã ou depois a gente quiser mudar a estrutura dessa... criar mais features lá em cima, não vou precisar mudar esse número aqui arbitrariamente. Ele vai pegar o shape, ele vai estar sempre pegando a quantidade de features que tiver o meu XString. Quantos neurônios eu quero ter em cada camada? Então, como a gente está falando a princípio de 32, eu vou fazer uma coisa diferente aqui. Eu vou colocar aqui 64, 32, 16 e 8. Então, eu vou trabalhar com um conjunto, um tamanho menor do que é o padrão. E aqui tem que ser uma lista. E o último argumento é o Output Size, que é o tamanho de 1. Feito isso, eu consigo instanciar o modelo. Como é que eu visualizo esse modelo? Eu já fiz essas duas partes. Define a quantidade de camadas ocultas, quantidade de neurônios e as funções de ativação. Instanciar o objeto, que é esse objeto aqui. neural network eu criei uma variável chamada model e agora eu vou visualizar essa arquitetura de rede e para isso que eu importei lá em cima o summary né o torque summary que ele mostra isso então visualizar a arquitetura do modelo então vem aqui chama o summary Passo pra ele o modelo e passo pra ele o input size. Ele recebe esse input size como parâmetro. E eu posso mandar exatamente o xString de shape e eu ponho a vírgula aqui porque esse é um parâmetro opcional. Quando eu faço isso, ele mostra pra mim. Minha rede tem 64 no meu primeiro shape, 32 no segundo que tá aqui, foi o que eu defini. 16 no terceiro, 8 no último, na quarta camada, e ele sai com 1 no final. E ele mostra quantos parâmetros ele vai treinar nessa rede, 4865, e ele fala qual o tamanho estimado em mega desse modelo. É uma informação mais ilustrativa, mas para garantir que a gente saiba exatamente qual o tamanho do modelo, se a gente está configurando da forma correta o shape, a arquitetura do nosso modelo. Então, fechamos aqui mais uma parte importante para o nosso treinamento de rede, onde nós definimos a arquitetura da nossa rede neural e já criamos aqui uma variável que a gente vai usar para fazer o treinamento dela. Vejo vocês no próximo vídeo.