WEBVTT Olá Dev, agora que terminamos de fazer a estruturação da arquitetura da nossa rede neural, a gente pode começar a treinar essa rede usando a API do PyTorch. E antes da gente fazer isso eu vou mostrar uma figura aqui que eu criei na sequência do nosso diagrama, o que envolve esses passos de criação de treinamento na nossa rede. A gente vai ver aqui no código que isso é formado de duas partes, uma parte de treinamento propriamente dita, e uma parte onde eu valido esse treinamento num outro conjunto de dados. Tudo isso aqui a gente vai construir ao mesmo tempo, na verdade um na sequência do outro, para que depois a gente possa usar, por exemplo, a validação do treinamento num conjunto de testes e avaliar a acurácia ou a métrica que a gente quiser validar. Então a gente começa fazendo treinamento de rede. Quando a gente está treinando a rede, a nossa rede neural, a gente vai usar o nosso dataset de treino. Lembrando que a gente carregou três datasets, um dataset de treino, um de validação e um de teste. Então quando a gente for fazer um loop, uma interação aqui, a gente vai estar sempre usando o dataset de treino. E a gente também vai colocar o modelo em modo de treino. A gente consegue fazer isso dentro do PyTorch, dizendo que num momento eu estou usando o modelo para ser treinado, num outro momento eu estou usando o modelo para ser validado, que é o que acontece aqui. Então, a primeira coisa que eu preciso fazer, eu defino qual que vai ser a loss function que eu vou usar, qual que é o otimizador para aplicar aqui os parâmetros, eu vou mostrar mais para frente, e a quantidade de épocas que eu vou usar para treinar o modelo. aí eu tenho que zerar os gradientes, no loop, eu zero os gradientes para que eu não possa acumular gradientes de forma indevida, então é como se eu estivesse dando um reset nos gradientes, eu carrego um batch de dados do data loader, no caso do data loader de treino, executo o forward pass que vai gerar o valor predito, a nossa predição, E aí eu calculo o loss. O loss vai fazer o que? Vai pegar o valor predito versus o target que veio daqui e vai calcular com essa perda esse erro. Com base nesse erro ele vai passar isso para uma função de backpropagation. Feito tudo isso, numa época ele continua rodando o processo, validando o treinamento, onde ele faz o que? Carrega um batch de dados do Data Loader, mas aqui no dataset de validação, e antes eu tenho que colocar o modelo em modo de avaliação. Faço somente o forward pass que gera o valor predito e calculo o loss. Por que aqui não estou fazendo backpropagation? Porque eu não tenho interesse de treinar em cima desses dados. Meu interesse é só avaliar o seguinte, aquilo que eu tô aprendendo aqui Está me gerando uma boa métrica de perda aqui? Por quê? Porque a gente vai comparar essas curvas. A gente vai comparar se a curva de treino, em comparação com a de avaliação, está boa ou não, para evitar algum tipo de problema. Se tem um overfit ou algum outro tipo de problema. Então, a ideia de calcular tudo isso dentro do mesmo loop é que eu possa, a cada época, saber como que a minha loss está evoluindo, caso ela tenha que cair, e como que o meu conjunto de validação também está caindo. Eles deveriam cair juntos. Se a gente tiver alguma coisa diferente disso, a gente tem que investigar e fazer algum tipo de otimização dentro da nossa rede. Então, vamos começar agora com o código. Então, vou dar sequência aqui. Vou colocar, na verdade, um campo de texto dizendo treinar a rede neural. E aí, para treinar a rede neural, vou colocar as primeiras coisas que a gente tem que fazer, né? Então, vou colocar aqui treinar a rede. Então, eu vou definir o primeiro parâmetro que vai ser o seguinte. A gente vai definir um objeto chamado Criterion, que ele vai receber o quê? Qual tipo de erro que eu quero usar, função de erro que eu quero usar. Se eu coloco aqui o nn, que é o objeto de neural network, e posiciono, ele vai mostrar um monte aqui de coisas, vai mostrar um monte de erros que eu poderia usar aqui. Poderia usar o cross entropy loss, que a gente vai ver mais pra frente em outro módulo na parte de classificação. Poderia usar o BC, o if logit loss, dentre outros. Tem outros aqui. Margin ranking loss. eu vou usar o que o mseLoss que é na verdade o tipo de erro tipo de função de erro que geralmente se usa em regressão tá é o minSquaredError o mse Então, eu só estou criando uma variável que vai receber esse tipo de objeto. Por quê? Porque através dessa variável, desse objeto, é que eu vou calcular, de fato, o meu erro, que é o predito versus o valor real. Depois de eu criar o Criterion, eu crio o que a gente chama do Optimizer, que é de que forma que eu vou otimizar a carga dos dados e o aprendizado da minha rede. Então, existem vários otimizadores, eu vou falar mais pra frente nesse módulo ainda sobre parâmetros, e até sugeri um que eu vou falar depois, mas eu vou usar o otimizador que é o SGD. Eu falei já de SGD, eu vou voltar no que eu falei sobre isso, até para deixar bem clara uma questão aqui. Até deixei aqui um artigo e a API do SGD aqui do PyTorch. Quando a gente pega aqui o SGD, a função SGD do PyTorch, veja que ela coloca aqui de forma explícita. Implementa o Stochastic Gradient Descent, opcionalmente com o Momentum. Também vou falar depois o que é o Momentum. Veja aqui qual é a definição que eu tinha passado de um SGD. Eu vou voltar aqui nas apresentações. A apresentação que a gente fez do Deep Learning 1. O SGD ele computa os gradientes a cada ponto de dados. oferece mais variabilidade, converge mais rápido e pode ser útil em grandes datasets, mas pode levar muito tempo a convergir. Por quê? Porque eu tô pegando registro a registro e computando esse gradiente. O batch gradient descent faz o quê? Ele pega todo o dataset, e a cada época ele joga todo esse dataset com um ponto gradiente em cima de todo o dataset. Então ele precisa de mais memória porque você vai alocar mais dados ao mesmo tempo e pode gerar uma solução não ótima porque ele não atualiza com frequência. Estou jogando o dataset inteiro em cada época. E tem aqui o que é o modelo que seria o equilíbrio entre estabilidade e eficiência que é o minibatch gd. Ele evita menus locais com menos uso de memória do que o modelo do batch. O que é interessante comentar, e aí tem esse artigo que eu trouxe aqui, tá? O artigo do Stack Overflow. que uma pessoa estava com dúvida no código né ela falou assim poxa mas onde tá o método que faz o gradiente decente o stochastic e o minibatch porque só tem um método né o tipo lá chamado sgd e aí tem uma explicação isso aqui o que ele pergunta aqui em cima tá e aqui embaixo tem a explicação na verdade o método sgd do ele não tá fazendo sgd sempre o que ele tá o que define se ele tá fazendo sgd é o tamanho do batch tá no batch size que a gente já definiu a gente definiu nosso batch size aqui em cima e como 32 cadê 32 32 significa que a gente tá falando do que? Se a gente até voltar aqui no artigo, a gente pode voltar também na apresentação. Petsize igual a 1 é o SGD, que é a explicação que havia dado. BatchSize igual tamanho do dataset inteiro é o gradiente decente ou BatchGradientDecente. MiniBatchGradientDecente é qualquer tamanho de batch que não seja o máximo e nenhum que é o que é o mais comum em aplicações práticas. Então, na verdade, é só para desmistificar, falar, nossa, mas ele está fazendo um SGD, mas como é que eu vejo que ele está fazendo um por um? Ele não está fazendo um por um, porque nesse código a gente definiu que o batch size é 32. Então, ele está fazendo, na verdade, um mid-match gradient descent, tá? Explicando melhor aqui a questão da API e do conceito. Então, comecei aqui, para não ficar com muito conteúdo, muito conceito ao mesmo tempo, então criei primeiro uma variável que vai calcular a Loss, que a gente vai usar a LossMSE, e um que define o otimizador, que a gente vai usar o gradient descent, no caso aqui o minibatch, com o learning rate a taxa de aprendizado igual a 0.001 o número arbitrário é um número que é bom para começar a treinar uma rede a gente vai dar sequência nesse código daqui a pouco vejo vocês no próximo vídeo