WEBVTT Depois de termos criado qual é a função de perda, qual o otimizador que a gente vai usar, a gente pode definir o número de épocas. Geralmente eu coloco o número de épocas em maiúsculo, que é como se fosse uma constante. Vou colocar o número de épocas e eu vou definir o número aqui. Vamos começar com, por exemplo, 200 épocas. Além disso, uma coisa que eu acho interessante fazer, porque a gente quer visualizar a nossa curva de erro do treino e do teste. Então, eu vou armazenar esses valores em duas variáveis, em duas listas. Então, eu vou criar essas duas listas aqui. Uma eu vou chamar TrainLosses, que são as perdas que a gente teve no conjunto de treinamento, e eu vou criar um chamado ValLosses, que vai me trazer que vai ter uma lista dos erros que eu tive durante a fase de validação. E aí depois disso eu vou começar, vou criar realmente um loop, até ele mostrou aqui tá, for epoch in range de número de epochs, ou seja, passo um loop quantas forem as épocas que eu for treinar o meu modelo. E aí aparece aqui aquilo que eu comentei que é para quando eu começo a fazer um treinamento de um modelo eu preciso explicitamente dizer que esse modelo está em modo de treinamento tá então a cada vez que eu for rodar uma época ele inicializa dizendo ó você está em modo de treinamento portanto você vai fazer forward pass vai calcular gradiente vai fazer backpropagation então já coloquei aqui nesse nesse modo depois eu vou pegar uma variável vou deixar uma variável aqui Running Train Loss. Eu preciso armazenar, somar os erros que eu tenho em todos os patches de dados, porque como eu tô fazendo de 32 em 32, eu tenho que, a cada 32, calcular esse erro e ir somando para que eu tenha qual foi a minha loss na minha época, ou seja, quanto que minha época como um todo teve de perda, de erro, então eu preciso armazenando isso numa variável, vamos dizer, temporária, para que depois eu pegue ela, divida pela quantidade de itens que eu tenho no meu conjunto de treino e eu vou ter o que? A média daquele conjunto que eu jogo para minha época. Então, vocês vão ver aqui, vai ficar mais fácil quando eu for fazer os cálculos, tá? Então, aqui por hora só mostrar que eu preciso ter uma variável que acumule isso. feito isso eu posso fazer o que agora eu posso pegar os dados então se eu já peguei a época já peguei já definiu o loop da época agora posso definir um loop para os dados então vou fazer o que? WarData que seria traga nos dados tudo que tiver aonde lembra que eu falei que para você carregar um dado do data set você precisa da estrutura do data loader e aqui que eu vou usar ele então vou usar data loader underline frame eu quero pegar os dados do conjunto de treinamento feito isso a primeira coisa que eu faço os dados que eles chegam, eles chegam de duas formas, eles chegam em duas estruturas, a estrutura dos inputs, que são as features, e a estrutura dos targets. Então, eu vou colocar aqui, inputs, vírgula, targets, data. Então, eu vou pegar esse data, eu vou dividir ele em duas partes, inputs, que são as features e targets, que é a minha saída. Vou até colocar aqui o comentário. Dividir entre input e output. Antes disso, até esqueci aqui, até coloquei ali no texto, no diagrama, zerar os gradientes. Então, eu venho aqui e coloco optimizer, que é zerar os gradientes. Então aqui eu tenho o optimizer zeroGrade, tá? Esse zeroGrade é uma função desse otimizador que zera os gradientes para que eu não acumule eles indevidamente. Zerei o gradiente, dividindo input e output, o que eu já posso fazer aqui, forward, pass. Zerei o gradiente, na verdade eu carrego o dado, até vou inverter aqui tá, na verdade eu carrega o dado primeiro, zero os gradientes, isso aqui dá tudo dentro de um loop, né? Faço o forward pass. Então aqui ó, zerei, carreguei o dado, optimizer, só dividir esses dados e forward pass. Como que eu faço o forward pass? Eu vou atribuir aqui uma variável chamada outputs, que são as saídas preditas, que seria como se fosse o yPred, igual a model.inputs, ou seja, modelo, pega esses inputs que você acabou de carregar aqui do data loader e me gera uma saída, ele vai gerar em outputs, então eu tenho aqui a predição Como é que eu calculo o Loss? O meu Loss é igual ao meu Criterium, que é a minha variável lá em cima, onde eu passo o que? Os Outputs, que é a minha saída real, a minha saída predita, versus o Target, que foi carregado aqui, que é o meu real. Então aqui eu calculo o Loss. Com o Loss calculado, então tá aqui ó, Faço o que? Backpropagation. Então, vem aqui, Backpropagation. O que basicamente eu faço? Loss.backward, que ele calcula os gradientes e ele atualiza os pesos. Então, ou seja, como eu sei que eu tenho que atualizar os pesos com essa taxa de aprendizado, eu tenho duas funções para fazer o Backpropagation. Uma que calcula os gradientes e a outra que atualiza os pesos nessa época para esse conjunto de dados com base nesse conjunto de dados feito esse pedaço a gente vai fechar esse treinamento acumulando aquele RunningTrainLoss com o erro do item. Então, como eu tô pegando conjuntos de dados de 32 em 32, a cada 32 ele tem um erro. Eu tô pegando esse erro somando nessa variável RunningTrainLoss. Ele vai somar, então eu vou pegar um batch, dois batchs, até terminar os dados. Quando eu terminar os dados, O que eu vou fazer? Eu vou pegar, vou colocar em uma outra variável chamada epochLoss, que é a perda da época, que vai ser igual ao quê? Esse valor, que já vai ter sido acumulado com todos os conjuntos de treinamento, com todos os batchs de treinamento, dividido pelo conjunto de treinamento. Ou seja, eu vou ter a média de treinamento daquela época e eu vou pegar o erro dessa época no conjunto de treinamento, na fase de treinamento, e vou fazer um append na lista que eu criei aqui em cima, que é a train loss, train losses. Dessa forma eu vou conseguir acumular nessa lista todos os erros que eu tive em cada uma das épocas que eu rodei. Então ele vai ter 200 valores lá com os erros que ele obteve, o loss que ele obteve em cada época. Fechamos aqui a parte do treinamento, que é essa parte aqui ó, a gente fez treinamento da rede, definiu o loss, otimizador e épocas, carregou o batch, zerou os gradientes, fez o forward pass, fez o cálculo do loss e fez o backpropagation. Eu não coloquei aqui os detalhes desses totalizadores, que são totalizadores que eu estou criando apenas para a gente conseguir validar a nossa curva, mas já concluímos essa primeira parte, na sequência a gente vai fazer a parte de validação. Vejo vocês no próximo vídeo.