WEBVTT Dando sequência agora à parte do treinamento, mas agora fazendo a validação do treinamento, como é que a gente vai continuar isso? Então a gente vai fazer o seguinte aqui, no mesmo código, tá? Base de validação. Por que que isso tem que estar junto? Porque eu estou na mesma época. Eu estou rodando na mesma época, ou seja, eu fiz uma época, gerei, peguei cada um dos batchs e dados do treinamento, calculei o erro da época e continuo. Vou continuar rodando. então isso é isso é importante tá na verdade esse esse fora aqui ó ele tá aqui ó e vai calculando aqui ó a cada época se tivesse pra cá teria terminado fora então não terminei o fora ainda tá forte vai continuar aqui Então, qual que é a próxima coisa que eu vou fazer? Eu vou fazer agora a fase de validação. Na fase de validação, a primeira coisa que eu preciso é colocar o modelo em modo de avaliação. Então, eu troco o modelo do train, lá em cima, para o modo eval. E aí eu vou fazer o mesmo processo, eu vou criar uma variável chamada running val loss e vou zerar ela eu tenho que zerar ela porque senão ela vai acumular indevidamente é entre as as as épocas tá e aqui tem um outro ponto importante tá eu vou começar o próximo loop antes de começar o próximo loop eu rodo esse comando aqui que é o torch no grad ou seja eu não quero calcular o gradiente porque não vou fazer backpropagation na validação eu só quero calcular a predição e aí eu desligando isso aqui eu ganho em performance né se eu não preciso calcular gradiente eu já aviso o PyTorch que eu não vou calcular isso então já coloco todo esse bloco do if né sabendo que eu não preciso calcular gradiente aí eu faço a mesma o mesmo conceito carrego o dado é o data do data loader de validação e não mais o de o de treinamento vou separar aqui até vou pegar a mesma é aqui o mesmo código tá o mesmíssimo código então eu tenho dividir o input e output, tá aqui, na verdade isso aqui tá deslocado, aqui pronto. Passo o forward pass onde eu passo o input do modelo, esse input vem desse data loader, calculo o loss e aí eu faço a mesma coisa do que tá aqui em cima só que nos totalizadores de validação. Então, eu venho aqui e coloco... Vou posicionar certinho, pronto. Então, eu vou ter aqui o running.val.loss e aqui eu vou ter o epoch.val.loss que vai pegar o running.val.loss e dividir pelo tamanho do data loader, para tirar uma média. E aqui eu vou dizer que o val.losses Dá um append, coloca lá na lista o erro dessa época. para que a gente possa ver na hora que a gente for rodar isso aqui isso aparecendo como estamos falando de 200 épocas mostrar esse print aqui pode ser um pouco assim fica muita coisa né então uma boa prática né algo que geralmente se faz quando tem muitas épocas é você apresentar esses valores de épocas a cada x registros, tá? Então aqui 10 poderia ser 10, poderia ser 15, enfim, eu vou usar com 10, tá? Então o que eu faço? Eu pergunto se a época, né? Esse símbolo aqui significa se o resto da divisão entre época e 10 for zero, significa que ele é um múltiplo de 10. Então o que eu vou fazer aqui? Eu vou dar um print. Vamos ver se ele vai sugerir alguma coisa aqui. Print. é f época época que eu tô pode até até sugeriu aqui ó e foi nós vamos nós então ele fez o seguinte ó qual época que eu tô eu vou fazer 10 20 30 40 50 até 200 já que ele só vai mostrar essa informação a cada 10 épocas e aí ele vai fazer o que ele vai mostrar esse los calculado. Esse loss geralmente é um número muito grande, então o que eu costumo fazer, eu costumo formatar ele com 6 casas decimais. Poderia ser com 4, eu vou formatar ele com 6. Então, 6.6f. Ele vai mostrar 6 casas decimais aqui no ponto flutuante. E aqui a gente já está pronto para rodar, então a gente já pode treinar a nossa rede neural. Então vamos executar isso aqui, se não der nenhum problema... Vamos ver se ele está rodando... Começou. Rodou, rodou, rodou, rodou e terminou. Nossa, mas o que aconteceu? Ele tá dando train, loss, none e none. E aí a gente começa a perceber os desafios que a gente tem quando a gente trabalha com redes neurais. Então, a ideia de trazer isso aqui dessa forma é mostrar que, olha, parece que eu fiz tudo certo. mas na verdade existem algumas coisas, alguns detalhes que a gente vai começar a colocar aqui nesse notebook para que a gente saia desse problema e até explicar o que poderia ser esse tipo de problema. Então vejo vocês no próximo vídeo.