WEBVTT Saindo só um pouquinho do código, lembra que eu comentei que existem alguns desafios que a gente tem que lidar no treinamento de redes neurais profundas. Então eu trouxe aqui alguns desses desafios e aí como que a gente vai resolver esses desafios. Apareceu um aqui e eu vou trazer o que é esse erro. Na verdade é uma manifestação desse erro que é aquele NUM que é tipo NOT NUMBER que aparece lá no código tá até aqui ó cadê vou puxar aqui o código de novo NOT NUMBER então ele não conseguiu calcular o valor então eu não tenho LOSS eu não tenho nem o que fazer com essa informação e aqui o primeiro problema que a gente vai explorar esse problema de VANISHING EXPLODING GRADIENTS tá que acontece o que que é o VANISHING GRADIENTS que são os gradientes que desaparecem Durante o treinamento das redes, os gradientes podem ficar muito pequenos conforme propagam para trás, ou seja, conforme o backpropagation, o que dificulta a atualização dos pesos das camadas iniciais. Isso faz o aprendizado ser muito lento até estagnar. Exploding Gradients, gradientes que explodem. O oposto acontece quando os gradientes crescem demais. Os pesos podem ser atualizados com valores gigantescos, tornando o treinamento instável ou levando a erros numéricos, como NAN, Notch a Number, que foi exatamente o que aconteceu. Falei do problema, agora quais são algumas formas de resolver esse problema? Então trazendo aqui, causas principais que a gente pode ter quando a gente tá falando de Vanishing Exploding Gradients. Se eu tiver muitas layers numa rede, aqui a gente tá falando de quatro layers, Se eu tiver funções de ativação inadequadas, por exemplo, tiver usando uma sigmoide ou uma thaneide, ela é mais propensa a isso. A gente não está usando nenhuma das duas. E inicialização ruim dos pesos. possíveis soluções, então aqui por ordem, não tem uma ordem de importância tá, normalizar os dados, padronize os dados dentro dos mesmos intervalos, por exemplo com o Standard Scaler, Maximum Scaler, use inicializações que ajudam a estabilizar os gradientes como XAVER ou HE, então tem uma forma de fazer isso no PyTorch. funções de ativação, prefira funções como relu ou variações dela, like, relu, elu. Nós já estamos usando relu como função de ativação, então esse aqui a gente não precisaria aplicar. Normalização de batch, que é o batch normalization, ele reduz o efeito de gradientes extremos e acelera o treinamento. A gente vai ver como faz isso. E gradient clipping, que é a limitação de gradientes, que evita que os gradientes explodam. A gente tem como colocar uma parte de código que faz esse clipping, ele faz com que ele limite o valor do gradient e assim evitando que esse gradient exploda. Então aqui é um primeiro tipo de problema, de desafio que a gente já passou aqui e a ideia agora é a gente começar a trabalhar nas possíveis soluções para começar a ver esses valores de loss aparecendo para nós. É o que nós vamos fazer daqui para frente e vejo vocês no próximo vídeo.