WEBVTT Como a gente explorou aqui, a gente tem algumas soluções que a gente pode trabalhar para resolver esse problema do Vanishing Exploding Gradients, e algumas que a gente até já executou, como foi o caso aqui do Relu. Então, voltando aqui para o código... Vou voltar aqui para o código... A primeira coisa que a gente poderia começar a fazer é trabalhar na questão da padronização dos dados. Deixa eu fechar aqui. Pronto. Padronização dos dados. Como que a gente poderia fazer a padronização dos dados? A gente pode fazer da mesma forma que a gente faz normalmente quando a gente fala de um problema de Machine Learning, que a gente não estivesse usando, por exemplo, o PyTorch. Então, como é que a gente faz isso? eu vou voltar bem aqui tá eu vou eu não vou recriar para baixo a gente vai alterando realmente as partes superiores para mostrar o que a gente está fazendo então uma forma de poder padronizar os dados é usar algum tipo de scaler foi sugerido a gente podia usar o standard scaler o maxbin scaler e aí tem um ponto quando a gente fala de de um standard scaler a gente está pressupondo que os nossos dados, eles estão expostos dentro de uma distribuição normal. A gente não fez um teste estatístico disso, mas no EDA, na análise exploratória de dados, a gente percebe o seguinte, que o nosso dado, eu estou voltando aqui para mostrar mesmo, tá? Vamos voltar por aqui que é mais fácil. Distribuição do valor de venda. A gente percebe que a gente tem um dataset bastante desbalanceado. Eu tenho uma grande concentração de veículos cujo valor de venda está aqui próximo de um milhão e eu tenho aqui o que poderia ser uns Outliers, que são carros acima de um milhão, que não representam a totalidade ou a grande maioria dos carros. Veja que aqui só nessa faixa eu tenho mais de 500 carros, aqui eu tenho mais 100, aqui eu aproveito e tenho mais 30, então aqui já cobre grande parte do meu data set com um milhão e mais eu tenho alguns outros valores extremos então tá muito longe visualmente falando de uma distribuição normal onde eu tenho aquele formato de sino né aquele shape de sino na minha distribuição onde a grande parte dos valores está concentrado no meio né na metade aqui nessa parte central por isso que a distribuição normal a gente usa o tem a tendência do limite da tendência do limite central então que concentra os valores próximos à média, os extremos nas pontas, os valores extremos nas pontas desse sino, eu falei teorema, teorema do limite central, então tendência, teorema, e tá longe disso aqui, então se eu falar vou aplicar um standard scalar aqui, pode ser que ele não seja o melhor scalar, Para valores extremos, ou quando eu tenho esse tipo de configuração, um tipo de scaler que funciona bem, segundo a documentação, é o minmax scaler. Ele escala os números baseado no valor mínimo e máximo, como o próprio nome diz, e não baseado na escala normal. Então, o que a gente pode fazer aqui? A gente pode, eu vou descer aqui mais rápido, na hora que ele começa a fazer os dados, eu posso começar a mexer nisso daqui, tá? Dividir esses dataframes e tudo mais. Para isso a gente já tem que fazer algumas mexidas, tá? Primeira delas. Da mesma forma que eu posso usar um Column Transformer, usar um Pipeline de pré-processamento nesses dados, quando eu estivesse em um projeto de Machine Learning, eu poderia usar aqui. mas quando a gente usa esse Column Transformer, os recursos do Sacket Learning, o tipo de dado que ele espera é diferente, ele não espera um array do NumPy. Então, a gente teria que adaptar esse código para poder fazer essas transformações. Outra coisa importante, se a gente vai trabalhar com os dados, se a gente vai fazer, por exemplo, o one hot encoder, eu poderia, por exemplo, pegar os dados do jeito que eles estão e simplesmente aplicar o minmax deles. É o que eu posso fazer de cara. Por que? Porque aí eu posso pegar os valores que são os valores que eu quero converter em one-hot encode e o fazer. Só que tem um ponto, uma questão aqui que é interessante. Se eu já vou usar um pré-processor para que eu possa fazer o min-max scaler, eu já poderia fazer também nesse mesmo pré-processador de dados, aplicar o one-hot encoder, ou seja, ao invés de usar o dado já encodado, eu já poderia usar o x e fazer esse processo todo de uma vez. E é exatamente isso que eu vou fazer. Então, o que eu vou fazer aqui? Primeiro, se eu vou aplicar em cima de x as minhas funções de transformer, eu não vou poder mais usar um array então vou tirar esse array aqui ó e vou trabalhar com x como se fosse um data frame resultante dessa coluna que foi dropada que a coluna target tá então vou clicar aqui e eu não vou trabalhar o df veículos mas eu vou trabalhar com o encoded, eu vou trabalhar com o df-veículos, por que? porque na verdade eu vou definir quais colunas eu vou fazer o ahot encoder, que é um conjunto que é diferente, eu tenho que pegar algumas colunas que que são colunas ordinais e as colunas texto e elas é que eu vou fazer um hot encoder. Por que? Não faz sentido eu fazer um hot encoder numa coluna, por exemplo, que seja coluna binária. Mas eu vou fazer sim um hot encoder numa coluna categórica numérica. Por que? Porque essa coluna tem lá um valor, por exemplo, coluna categoria vai de 1 a 9. eu poderia colocar essa coluna de 1 a 9 numa hot encoder mas ela ficaria muito distoante porque eu tenho um conjunto muito pequeno de dados de 1 a 9 então meu max min vai ser muito pequeno diferente dos valores extremos que eu tenho na minha variável target a variável target que é minha variável valor de venda ela sim precisa ter um min max scalar já minha variável a minha variável, por exemplo, numérica, minhas variáveis categóricas, elas não precisam ter, principalmente essas que têm um domínio de dados muito reduzido. Então, eu vou dividir aqui meus dados, então, ao invés de usar o o DFVehiclesEncoded, eu vou usar o DFVehiclesOriginal e vou gerar o meu x e y. Vou fazer o mesmo processo, vou dividir aqui o meu xTrain, o meu xVal, E aí, veja, como eu não fiz nenhuma rotting code, ele ficou com o tamanho original, 16 features e uma variável que é o meu target. O que eu vou fazer antes de mostrar isso aqui? Eu vou criar um pipeline de pré-processamento de dados. Então, eu vou vir aqui, Code, Criar, Pipeline, de pré-processamento dos dados. Primeira coisa que eu vou fazer, eu vou criar uma lista de Categorical Features Quais são as features que eu vou colocar aqui? Eu vou colocar todas as ordinais e todas aquelas que já são texto. Então vou colocar aqui categoria, vou colocar aqui a cor, vou colocar aqui o ano modelo, vou colocar o ano fabricação, Vou fazer um barra aqui para ele saltar de linha. Vou colocar aqui o tipo de transmissão, vou colocar aqui o país de origem, e vou colocar aqui tipo de motorização, que é como está. E essa lista reduzida. Como é que eu vou aplicar esses transformers? Vou aplicar transformações por tipo. Então, vou até aqui. um transformador numérico, que é o Numeric Transformer, e eu vou criar para ele um MinMaxScaler. E no Categorical Transformer, eu vou criar um Unhot Encoder, vou dizer que eu não quero que ele gere uma matriz esparsa disso então eu coloco esparse output igual a falso e vou dizer pra ele dar handle unknown igual a ignore. O que significa isso? Se eu tiver algo que eu vi num conjunto e que eu não vi no outro, por exemplo, uma categoria que está num conjunto só e não está no outro, ignore isso, senão ele dá erro. Há várias formas de lidar com isso, eu prefiro ignorar porque isso não gera um grande problema. Ele está me reclamando ali em cima porque eu não importei essas essas classes. Então vou colocar MinMaxScaler e OneHotEncoder. Vou clicar aqui. Outra coisa que eu preciso importar, já aproveitando que eu tô aqui, é o FromSKlearn .compose import column transformer pronto já importei e já não vai dar problema aqui embaixo então eu criei aqui os transformers agora eu vou aplicar esse pré-processador então vou criar uma variável aqui pré-processor igual a column transformer e já pegou certinho que ele pegou aqui ó reducid categorical features pronto já até completou só que ele não fechou certinho parênteses então aqui eu faço vírgula fecha o colchete aqui e fecha o parênteses aqui do column transformer O que eu tô dizendo para ele? Esse column transformer tem esses transformers. O primeiro deles, que eu vou chamar de num, vai aplicar esse transformer nas features numéricas. Já este cat, que é o categorical transformer, vai aplicar isso nas features alfanuméricas, das features categóricas, baseado nessa lista. Ou seja, aqui vai ficar de fora a transformação das variáveis binárias, porque, não sei se você lembra, mas nas numerical features eu tirei as binárias que elas foram para a lista de categorical. Só que aqui eu não tô trabalhando com aquela lista categórica, eu tô trabalhando só com as ordinais, no caso categoria, ano modelo, ano fabricação e tipo de motorização. está trabalhando em país de origem tipo de transmissão e cor que já são texto variáveis que são viado como texto então as binárias ficaram para trás então eu não vou aplicar nas binárias eu só vou aplicar nas numéricas por exemplo o tamanho do porta-mala e a potência do carro aquelas que são ordinais eu tô tratando como um hot encoder então fica mais fácil. Na hora que for aplicar no Y, a única coisa que tem no Y é o valor do carro e aí eu vou aplicar no valor da venda do carro. Então, criei aqui esse preprocessor. E aí para fechar, o que a gente vai fazer? A gente vai pegar e aplicar esse pipeline nos dados. Então, eu venho aqui e faço aplicar pré-processor nos datasets nos splits né dos datasets vamos ver se ele vai sugerir alguma coisa aqui ó já sugeriu ó ele vai fazer o que ele vai sempre eu faço um fit transform no de treinamento e depois eu faço só o transform nos demais ou seja eu não vou treinar esse pré-processor de novo eu já treinei ele no conjunto de treinamento e eu aplico ele nos outros conjuntos então vou fazer isso para o xval e aí a boa prática diz o seguinte, eu preciso criar um scalar específico para o meu Y. Para o meu Y eu vou criar um scalar específico para ele que é o minmaxscalar, só tem uma variável. Eu vou fazer a mesma coisa, eu vou usar esse scalar Y no treinamento e para o val e para o teste eu só vou executar o transform. Aqui tem uma dica, tá? Depois que eu fizer esse ytrain, como ele vem aqui como uma lista, eu tenho que dar um reshape nele, de "-1", para 1, tá? Para que eu consiga ter o dataframe, esse conjunto de dados, no formato que eu consiga depois transformar num tensor. Aplico aqui, deixa eu ver o que deu, tipo de transmissão, provavelmente foi alguma variável que eu errei o nome, a transmissão aqui não tem um acento, então aqui tipo de transmissão, então rodo coloco aqui, coloco aqui e pronto. Se eu vier aqui e der um shape, olha o que ele fez, ele já criou aqui 50 registros, porque aí já tem o one hot encoder em algumas variáveis, 1, 51 e 51, mantendo a mesma estrutura. Então fechamos aqui essa primeira parte. Aliás, antes de fechar, Como a gente vai querer gerar uma API depois, para concluir esse projeto, a gente vai entregar esse modelo como API. Se eu tô recebendo os dados do jeito que eu recebi, e eu preciso pré-processar esses dados, é importante que eu tenha esse pré-processor salvo em algum lugar. Então, o que eu posso fazer aqui? Eu salvar esse pré-processor. Então, salvar pré-processor para uso futuro. Como é que eu faço isso? Eu vou importar aqui uma biblioteca chamada JobLib, e vou dar um dump nele, então vou colocar aqui dump.model preprocessor pickle, ele vai salvar o conteúdo desse preprocessor aqui, para que eu possa reutilizá-lo depois, na hora que eu receber um dado de fora, eu tenho que transformar esse dado antes de aplicar o meu modelo. Então faço isso aqui, se eu vier aqui, nos arquivos ele salvou preprocessor.pkl. Agora sim a gente fecha essa parte onde a gente preparou os dados agora com o escalonamento das variáveis, uma padronização das variáveis, depois a gente vai reexecutar o modelo para ver se teve alguma melhoria. Vejo vocês no próximo vídeo.