WEBVTT Agora que nós já ajustamos os dados, considerando que os dados foram normalizados, o que eu vou fazer? Eu vou recriar o dataset, eu tenho que carregar de novo o Xtrain e o Ytrain, e tenho que recriar os data loaders tá lembrando aqui que eu fiz ó eu peguei o x-train do jeito que ele tava e passei pelo pré-processo e joguei no x-train de novo então agora todos os dados normalizados carrega esses dados para o data set e carrega esses dados para o data loader a minha arquitetura de rede não vai mudar eu vou instanciar novamente o modelo e vou treinar novamente a minha rede neural então vem E olha só, tem o problema do NAN. parou de acontecer então veja qual é o objetivo nosso aqui que a gente vê desse número caindo né os dois números aqui caindo e é o que tá acontecendo ele começou com 0 18 0 11 0 7 0 5 0 4 0 3 0 3 tá vendo que ele tá caindo aqui da forma correta aqui ó 0 16 aqui ele caiu para 0 9 6 3 5 3 1 2 9 2 8 2 7 ele foi caindo O interessante é que o Train Loss ficou maior do que o Val Loss, ou seja, parece que o Val Loss, o erro foi de fato menor, ele até termina melhor. Então a gente já viu que o primeiro desafio a gente conseguiu resolver, que é a gente não tá mais com nenhum gradiente explodindo nenhum gradiente sumindo e a gente consegue ver o Loss a próxima parte que a gente vai fazer a gente vai avaliar as curvas para a gente ver se a gente tem algum outro problema para lidar e como lidar com isso então vejo vocês no próximo vídeo