WEBVTT Para que a gente consiga visualizar essas curvas e graficamente analisar se existe algum tipo de anomalia, algum tipo de problema com esse modelo, antes a gente olhar especificamente a métrica, eu vou colocar aqui um texto, visualizar resultados do treinamento. Então o que eu vou fazer aqui, eu vou plotar loss de treino e invalidação plotly então aqui eu vou fazer o que, vou dar um import no outro módulo, vou importar lá em cima, poderia importar lá em cima mas depois eu organizo, graph objects como Geo. É um outro módulo do Plotly importante para esse gráfico, que na verdade ele vai trazer aqui duas informações. Vou fazer o que? Vou adicionar uma figura do tipo figure e eu vou começar a adicionar aqui os pontos de dados que eu quero então o primeiro ponto de dado vai ser do tipo scatter plot onde o meu y vai ser o train losses o modo de linhas e o nome dele vai ser o que? loss de treino mesma coisa aqui embaixo vou adicionar uma outra linha com val losses modo de linha, loss de validação, vou atualizar o layout desse gráfico, então layout, onde eu vou colocar o título, dizendo que o título é loss de treino e validação, meu eixo x são as épocas, o meu eixo y é a loss, e eu vou dar um figure show. e executei aqui. Então, o que acontece? Ele mostra de 0 a 200, qual que é a minha perda, minha loss de treino e a minha loss de teste. Um ponto importante, qual é o ideal acontecer? O ideal é que a gente tenha a los de treino menor do que a los de validação e que elas procurem se encontrar. no final do caminho, no caso, no final das épocas que a gente está treinando. A gente poderia inclusive aqui fazer um treinamento com mais épocas, vou colocar aqui mil épocas, para ver se muda alguma coisa. Então, vou ver aqui, treinar a rede. Ele vai fazer aqui, treinando, treinando, treinando 240 e está treinando aqui. ele vai terminar aqui o treinamento vejo que até bem rápido tá apesar que eu tô rodando isso aqui numa dentro do colab ajuda essa computação e vou rodar aqui de novo Então veja, nesse caso aqui ele mostra que o erro ficou, na verdade aqui acho que o gráfico ficou errado, porque ele ficou com o gráfico quase que igual né, na verdade do zero até o mil. Alguma coisa que aconteceu nesse Train Losses aqui que acho que ele não zerou. Então o que eu costumo fazer aqui, eu vou pegar esse modelo, vou zerar ele e vou treinar de novo, tá? Vamos ver. porque os números estão diferentes, ele não deveria estar mostrando um gráfico igual. E aqui eu estou zerando o train losses, estou deixando uma lista vazia. Então, deve ter alguma coisa aqui na hora que ele está computando, que na hora que ele mostra o gráfico, ele não mostra corretamente. Então, por desencargo, eu resetei o modelo. E aqui ele mostra. Então, aqui ele fez o que? Ele mostra que Eu começo o erro de treinamento maior do que o erro de validação. E que eles não se juntam. Esse erro não tá vindo pra cá. Na verdade, esse lote de treino deveria estar aqui, mais baixo. O de validação começa mais alto. E a ideia é que esse encontre com esse em algum momento. Eles vão se juntando. O que isso pode indicar? Que a minha rede não está generalizando muito bem. Apesar do meu erro de validação estar mais baixo, eu não vejo esses dois pontos se aproximando. E o meu erro de treinamento acaba sendo maior do que o erro de validação. Então isso pode indicar um outro problema, ou seja, um outro tipo de desafio que a gente tem quando a gente fala de treinamento de redes neurais, que é o que eu vou explicar no próximo vídeo.