WEBVTT Dando sequência na parte de desafios, onde eu já falei de Vanishing e Exploding Gradients, um outro problema que acontece em redes neurais é o Overfitting, que é algo que eu já trouxe algumas vezes essa fala, tanto nos módulos ligados à Machine Learning como aqui em Deep Learning, que ocorre quando a rede aprende muito bem os dados de treino, mas não generaliza para os novos dados, ou validação ou teste. Quais são os sintomas principais? Eu tenho aqui alta precisão no treino e baixa precisão na validação. E a diferença entre o erro de treino e validação aumenta. Ou seja, uma outra forma de a gente ver isso na curva, deixa eu até pegar aqui o notebook, é se eu tivesse vendo essa curva indo para cima, ou por exemplo, essa curva aqui do validação indo para cima e a outra indo para baixo. Então, se eu vejo essas curvas indo para direções, vamos dizer, muito diferentes, isso também é um indicativo de overfitting, tá? A validação piora conforme o treino melhora. Como que a gente detecta o overfitting? A gente pode plotar a evolução da loza do erro no treino de validação por época, que é o que a gente já fez, tá? Outra coisa, a diferença de métricas. Verifique se a acurácia ou outra métrica cai muito em dados de validação e teste. Aqui nesse caso não se aplica a acurácia porque a acurácia é uma métrica que a gente usa em problemas de classificação. Aqui a gente já está usando o erro MSE, que é o erro médio quadrático. Então a gente não precisaria da métrica ou poderia usar alguma outra métrica além do MSE para calcular isso. ou Early Stopping. Esse termo, Early Stopping, eu vou mostrar como que a gente faz isso na rede, porque é algo, de novo, que você pode vir a usar em uma rede neural, em algum projeto que você tenha. Então, eu vou explicar essa técnica. O que consiste nessa técnica? A gente usa a validação para parar o treino caso a velocidade de validação comece a subir. Então, na hora que a validação, de repente, a curva da validação, ela está aqui, ela começa a subir, eu tenho uma forma de interromper o treinamento, tá? Pra mostrar que o seguinte, o meu modelo chegou no limite de treinamento que tá fazendo com que a validação esteja ok. No momento que eu começo a subir isso, eu paro de treinar o meu modelo, tá? Então isso é uma técnica relativamente comum de ser feita, que é o Early Stop. algumas outras soluções que a gente pode usar, uma delas regularização que a gente chama regularização L2, que também a gente já tratou disso nos módulos de Machine Learning no outro curso da Rocketseat, que aqui a gente chama de Weight Decay, o decaimento de peso, então a gente adiciona um Weight Decay ao otimizador, o que ela faz? A regularização de dois penaliza pesos altos, ajudando a limitar a complexidade do modelo. Então a gente pode colocar isso no otimizador. Outra coisa que a gente pode fazer é adicionar camadas de dropout nas camadas intermediárias. O que o dropout faz? Ele força a rede a não depender excessivamente de neurônios específicos. E aí o que ele faz de verdade? Ele desliga alguns neurônios durante o treinamento. Então, ele desliga uma parte desses neurônios naquela camada, na camada que você estiver aplicando o dropout, durante o treinamento, para ele não depender muito de um neurônio específico na hora dos cálculos. Uma outra solução, que eu já falei, mas repetindo aqui o Early Stopping, você pode interromper o treino quando a validação não melhora após várias épocas, e aí você pode salvar o melhor modelo, e aí você pode parar se a métrica de validação piorar ou ficar estável por N épocas seguidas. Tem várias formas de fazer o Early Stopping. E uma outra coisa é reduzir a complexidade da rede. Se eu tiver uma rede com muitas camadas ou muitos neurônios, uma forma de talvez reduzir a complexidade é você diminuir essas camadas ou quantidade de neurônios e usar uma arquitetura mais simples. Por fim, uma solução que é sempre discutida quando a gente fala de overfitting é você usar mais dados. Se você tem um volume muito pequeno de dados para treinar o modelo, pode ser que ele não tenha como obter ou capturar padrões que sejam importantes para ele conseguir fazer uma predição de dados que ele nunca viu. Então, se a gente puder ter mais dados para treinar o modelo, melhor. Eu vou voltar um pouco do Vanishing Exploding Gradients, porque existem algumas outras coisas aqui que eu vou explicar como fazer. caso o problema da padronização não aconteça. Então, vou explicar todas essas técnicas porque são como se fossem canivetes, ferramentas do canivete suíço que você possa usar, que você pode usar. Por exemplo, normalização de batch, batch normalization, ele reduz o efeito de gradientes extremos acelerados no treinamento. Eu vou mostrar como faz isso, como é que a gente incorpora um batch normalization dentro de uma rede, uma arquitetura de rede. Como é que a gente faz o Gradient Clipping? Uma limitação de gradientes para evitar que eles explodam. Também vou explicar como fazer isso. Então a ideia aqui é explorar essas e mais outras técnicas para que a gente possa avaliar como que elas interferem no resultado final do nosso modelo. Então vejo vocês no próximo vídeo.