WEBVTT Fala Dev, vou mostrar agora para vocês alguns ajustes que a gente vai fazer aqui na nossa arquitetura de rede, para a gente avaliar se esses ajustes podem melhorar aqui o nosso treinamento, o treinamento do nosso modelo. Reforçando aqui, o que eu vou fazer em termos de arquitetura de rede? Eu vou incorporar a normalização de batch, que é o batch normalization, que reduz o efeito dos gradientes extremos e acelera o treinamento. A gente vai testar e depois a gente vai rodar, vai fazer isso com o Dropout, que vai desligar alguns neurônios de algumas camadas de forma aleatória, um percentual nas camadas aleatórias, para que ele não dependa tanto desses neurônios. Então, voltando aqui para o código, como é que a gente incorpora isso aqui? a camada de Batch Normalization ela é colocada aqui depois da camada linear, depois da soma, então na verdade o que a gente faz, a gente capsula essa normalização de Batch com base na soma e depois a gente aplica o Relue, então aqui em cima aqui embaixo a gente vai ter na verdade um encapsulamento de três funções o relu chamando o batch normalization e o batch normalization encapsulando essa essa camada linear que é o layer 1 na estruturação da arquitetura o que a gente precisa fazer é incluir essas camadas aqui então vou incluir aqui uma self bn1 que é batch normalization 1 e ele vai chamar aqui o método BatchNorm1D o objeto BatchNorm1D sempre ele vai pegar o tamanho da saída dessa camada que eu tô aplicando então aqui no caso aqui vai ser o 0 eu vou fazer isso para cada uma das camadas então vou aplicar aqui na 2 vou aplicar aqui na 3 vou aplicar aqui na 4 só vou trocar os nomes e a saída então aqui na 2 a minha saída é 1 na 3 a minha saída é 2 e na 4 a minha saída é a 3 e agora preciso incorporar isso no meu processo de forward, então aqui como eu comentei o meu relu na verdade ele vai pegar a saída do batch normalization que é aplicada sobre a camada linear, a função de soma então aqui eu vou aplicar em cada um deles bn2, bn3, bn4 fecha aqui os parênteses, então o que eu tô fazendo aqui aplique a relu sobre o batch normalization e esse batch normalization aplica sobre a camada anterior aqui no caso layer 1, layer 2, layer 3, sobre a saída linear a soma que a gente tá fazendo a gente executa essa função Instanciar o modelo. Podemos visualizar aqui agora, ó, linear, batch normalization, relu. Linear, batch normalization, relu. E assim por diante. Ele até aumenta a quantidade de parâmetros, por conta disso, né? Cada normalização aqui, ele tem uma quantidade de parâmetros que ele precisa treinar. E aí eu vou treinar a minha rede neural. Ele deu um erro aqui, tá? Ele deu um erro que é, espero mais de um valor para o canal quando treinando e recebi um tamanho de 1. O que é este problema? Se a gente for olhar aqui em cima os meus shapes, eu tenho aqui 417 registros para treinar. O meu batch é de 32. Isso significa o seguinte, se eu vier aqui e der um print 417 dividido por 32 13.03 isso significa o seguinte ele consegue encaixar esses dados em 13 batchs mas vai ficar uma sobrinha Uma sobrinha para um batch de número 14. Então, os batchs não são completos. E é exatamente isso que está acontecendo. Como ele está tentando normalizar um batch que não tem o mínimo, e provavelmente 0.3 não completa aquilo que ele precisa para fechar o batch normalization, ele está dando esse erro. Como que a gente resolve isso? A gente resolve isso aqui. Nesse caso. Deixa eu tirar essa linha. Eu faço isso aqui, DropLast igual a True. O que significa o DropLast igual a True? Significa que... Quando eu estiver mandando os dados com esse batch de 32, eu sempre deleto o último batch. Por quê? Porque geralmente, a não ser que você tenha um dataset que encaixe perfeitamente no tamanho do batch que você tem, o último batch sempre vai ficar incompleto. Então, eu não vou treinar, por exemplo, com 32 registros. Talvez eu treine com 2, com 4. Então, eu acabo desbalanceando aquele treinamento porque eu tenho um volume menor de dados. E no caso do batch normalization, isso é um requisito. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou aplicar, vou recriar o meu data loader com o drop last igual a true. Aí eu venho aqui, executo. Não precisaria executar isso aqui, na verdade. Eu vou recriar o modelo e vou retreinar minha rede. E aí, ele está treinando a minha rede neural. Treinou minha rede. Aqui tá vendo que a curva que saía aqui de 0.08 até 0.07. Se eu vier aqui e visualizar os dados. Veja o que aconteceu, ele inverteu, ele cruzou a curva, ou seja, a minha losa começou menor, em um certo momento ela cruzou, ela ficou maior do que a de teste e elas terminam muito próximas uma da outra. mas isso aqui é um sintoma do que poderia ser um overfitting, é que a diferença é muito pequena e ela não subiu, não é que ela fez isso aqui e subiu, ela somente começou um pouco abaixo por causa daquele efeito de que como eu pego já o modelo quentinho aqui para passar para cá então ela já começa pequeno, mas perceba que com mais ou menos 30 épocas Ela normaliza isso, elas ficam próximas. Talvez se a gente treinar com esse modelo com mais dados, essa curva possa abrir. E se essa curva abrir, isso é um indicativo de um overfitting. Como é que a gente testa? Podemos aumentar a quantidade de épocas. Então, eu vou colocar aqui mil épocas. Vou colocar aqui. Não sei o que ele tá mostrando esses... esses... esses rins. Pronto, vai acertar. Num, epochs, 1000. Agora ele vai treinar mil épocas. Aliás, eu devia ter... Vou parar aqui. Espera aí. Eu vou parar e vou dar um refresh aqui no modelo. Então, eu vou dar um refresh aqui no modelo. E vou retreinar. Então eu vou começar a treinar e a gente vai ver se esse efeito vai acontecer de novo com o 1000 e se de repente ele vai abrir. Se ele vai abrir a curva, o batch normalization nesse caso não vai trazer um benefício aqui para o modelo. Se a gente olhar aqui os números, 0.2, 0.3 vamos ver se ele sobe o número 03 02 aparentemente ele não tá subindo os valores tá mas pode ser que aqui nas primeiras épocas ele tenha cruzado o valor ó 13 11 9 8 6 5 ó aqui ele cruzou o número ó e aí ele começa a cair de novo até pegar isso aqui e dar um plot olha só ele começou subiu aí ele cruzou aqui por volta do 31 e depois ele se manteve olha só ele veja que ele começa junto e ele começa a abrir um pouco a curva. Se a gente colocar 10 mil épocas, provavelmente a gente vai ver essa curva abrindo um pouco mais. Então, esse aqui não é um bom indicativo. Indicativo que ele não está conseguindo generalizar bem depois desse treinamento de rede. Mas a ideia era só a gente explorar, trazer aqui à luz como que a gente poderia colocar um batch normalization caso a gente tivesse um problema desse. Eu vou fazer agora uma outra coisa. Vou colocar um Dropout. Como é que a gente coloca um Dropout? O Dropout a gente vai ter que fazer duas coisas. Primeiro, criar um parâmetro na nossa rede. Então, vou colocar um parâmetro chamado DropoutHeight igual a, sei lá, 0.2, 20%. E aí eu vou incluir uma camada de Dropout aqui. Então, eu vou chamar ela de Selfie.Dropout1. Que ela tem um NNDropout. eu digo qual que é o dropout rate e eu faço a mesma coisa aí eu vejo aqui aqui simplesmente eu só tenho que encaixar eu não passo nada pra ela ela só simplesmente vai desligar ela sabe que ela tem que desligar a anterior então aqui eu coloco o dropout 2 aqui eu coloco o dropout 3 e aqui eu coloco o dropout 4 dropout rate e aqui é o 4 e na parte do forward eu incorporo isso da seguinte forma eu coloco que o meu x é igual a self.dropout de 1 de x então eu pego meu x que já aplicou o relu e coloco pra ele aqui a mesma coisa vamos lá Doropalt 2 Doropalt 3 E Doropalt 4 4 atualiza meu modelo, roda meu modelo, vejo um summary, aí ele já aparece aqui as camadas de dropout e aí eu posso novamente testar meu modelo, treinar meu modelo, e aí vamos ver qual o resultado que ele vai dar esse aqui é um entre cruza 04, 01 Aparentemente ele não cruzou, mas a gente vai conseguir ver melhor no gráfico. Veja que o erro tá bem... Olha o que aconteceu aqui, ele deu uma queda e subiu, queda e subiu, então ele parece que ele instabilizou aqui um pouco o modelo, o fato de eu ter colocado um dropout. Então nem tudo que você coloca no modelo significa que ele vai ficar melhor. Eu tô trazendo aqui essas essas características para que em outras situações você possa usar. Então, se eu der um plot aqui, olha o que aconteceu. de treino, ele já ficou mais instável, ele ficou subindo e descendo. Porém, essa curva começa mais, vamos dizer assim, mais longa, mais distante, e ela começa a se aproximar mais. Então, apesar de a gente ter essa instabilidade de subir, descer, subir, descer, No final aqui, eu tenho um erro bem baixo. Eu tenho um erro de loss de 0.08, um erro de treinamento de 0.02. Aqui é 0.08. Então é um erro bem baixo. Apesar de não ficar aquela curva lisinha, ou seja, não teve nenhuma variação para cima e para baixo, as duas curvas são muito mais próximas. Elas saíram de uma escala de 0.15 para 0.4 de diferença e foram para uma escala bem pequena aqui no final. Então, com isso, eu termino aqui a explicação de como a gente pode modificar a nossa rede, a arquitetura da nossa rede, para eventualmente melhorar o treinamento do nosso modelo, evitar algum tipo de problema como overfitting. Na sequência, eu vou mostrar outras técnicas que a gente pode usar, que não envolvem tanto a arquitetura de rede, mas envolvem o processo de treinamento em si. Vejo vocês no próximo vídeo.