WEBVTT Maladeve, para trazer um pouco de conceito de alguns tópicos que a gente já aplicou no código, eu resolvi trazer aqui um refresh, que seria um tópico que já estava na nossa agenda, de alguns hiperparâmetros ou alguns tunnings que a gente já fez e outros que a gente vai fazer nas redes neurais profundas, principalmente nesse laboratório 6. eu vou dar uma repassada neles e aí eu agrupei eles é por pelo local ou pelo momento é dentro do nosso conjunto de no nosso trabalho nosso laboratório aonde a gente vai executar esses tânings tá primeiro ponto que a gente valeria a pena a gente trabalhar na preparação dos dados onde a gente usa o Data Loader do PyTorch. Então, a gente já viu que tem uma forma de você definir o Batch Size, que é um parâmetro do Data Loader, que define o tamanho, a quantidade de registros que eu vou entregar para o loop de treinamento do meu modelo. Quando esse valor é igual a 1, significa que a gente vai executar o que a gente chama de um SGD, ou seja, um Stochastic Gradient Descent, ou seja, ele vai pegar registro a registro, vai tentar calcular o loss, registro a registro, para depois fazer o backpropagation. Quando o valor é o tamanho do dataset, então se eu tenho um dataset de 800 registros e eu coloco o batch size de 800, significa que eu vou fazer um batch gradient decente, ou seja, eu vou mandar todos os dados ao mesmo tempo a cada época para o meu loop de treinamento e ele vai calcular a loss e vai fazer o backpropagation nesse conjunto todo. Já se esse valor não é nenhum e não é também o tamanho do dataset, ou seja, um valor intermediário, que foi o que a gente usou para esse laboratório, por exemplo, 32, significa que a gente vai fazer um midi batch gradient decente, que como já expliquei anteriormente, é em geral o modelo mais ideal, que equilibra a velocidade com performance. Um outro aspecto importante quando a gente fala de preparação dos dados no Data Loader, a gente já fez isso, mas dando uma explicação formal. Quando a gente vai usar um batch size para fazer um mini-batch gradient decente, você pode ter uma situação de que o último batch, o lote de dados, seja menor do que o parâmetro batch size. Ou seja, se eu tiver 800 registros, no nosso caso aqui a gente tem 835, 834, e eu tenho um batch size de 32, ou seja, eu não tenho um número exato, eu não vou ter todos os batchs, o último batch vai ficar com registros a menos. Então, nesse caso, o treinamento vai trabalhar com uma quantidade menor de registros e isso pode desbalancear as métricas de loss, porque aquele último batch está vindo com menos registros. E aí, para evitar isso, a gente pode informar esse parâmetro dropLast igual a true no Data Loader. Então, além de eu colocar o batchSize, eu posso colocar o dropLast igual a true para que o último lote de dados seja descartado, de forma que todos os batchs terão o mesmo tamanho. Uma coisa importante que a gente até percebeu na hora que a gente foi fazer o batchNorm é que, no caso, se a gente for usar um batchNorm na arquitetura da rede, é necessário que todos os batchs tenham o mesmo tamanho. Então, a gente teve que fazer isso. Outra coisa que a gente pode mexer agora na arquitetura de redes, e tem outros pontos que a gente pode alterar, mas a gente já fez esses dois, que é o batch normalization e o dropout. Então, o batch normalization atua normalizando as ativações de cada camada para que tenham média 0 e variância unitária, ou seja, ele normaliza de acordo com a distribuição normal, média 0 e variância 1. Com isso, ele estabiliza e acelera o processo de aprendizado, permitindo até que você possa usar uma taxa de aprendizado maior. Já o Dropout atua como um regularizador na arquitetura de rede, onde ele desliga, randomicamente ou aleatoriamente, parte dos neurônios durante o processo de treinamento, evitando que a rede dependa excessivamente de conexões específicas e reduzindo o risco de overfitting. Então, isso aqui a gente também já fez. Agora, o que a gente não fez ainda, e a gente vai fazendo o código em seguida, é poder trabalhar com outros otimizadores. A gente trabalha com um otimizador chamado SGD, que na verdade a gente descobriu que ele não faz o stochastic. Ele na verdade, com base no tamanho do batch size, que está no data loader, ele pode fazer um batch gradient descent, um stochastic gradient descent ou um mini batch gradient descent, que é o que a gente está fazendo, já que a gente usou um batch size de 32, que não é nem o tamanho do dataset e também não é igual a 1. Então o que o SGD faz? Ele é um otimizador básico que atualiza os pesos na direção do gradiente negativo com uma taxa de aprendizado fixa, mas ele pode ter umas oscilações e exigir alguns ajustes manuais cuidadosos. Então vamos dizer que o SGD é como se fosse o otimizador Vanilla, ele é o mais básico que tem. Eu tenho um outro otimizador chamado RMS Prop, onde ele adapta a taxa de aprendizado para cada peso com base na média móvel dos quadrados dos gradientes recentes. Com isso ele suaviza as atualizações, o que ajuda em problemas complexos e torna o treino mais estável. Mas aquele que é, vamos dizer, o campeão dos optimizers, pelo menos dos optimizers mais clássicos, que a gente costuma ver em todos os exemplos e que as empresas, em geral, usam como baseline, é o chamado Adam. Ele combina as ideias do RMS próprio e do Momentum, e eu vou falar mais para frente o que é o Momentum, mantendo as médias móveis, tanto dos gradientes quanto dos seus quadrados, para ajustar automaticamente a taxa de aprendizado de forma mais eficiente. Com isso, ele acelera a convergência do modelo, por uma solução ótima, e ele é mais robusto para diferentes tipos de problemas de aprendizado. No geral, o SGD é simples e direto, é uma baseline inicial se você tem um modelo mais simples, o RMS próprio melhora a estabilidade adaptando a taxa e o ADAN é considerado o mais poderoso e versátil para a maioria dos casos de multilayer perceptors. Agora, o que é o Momentum? Eu trouxe um desenho aqui, uma charge que eu achei bastante interessante para explicar o que é o Momentum. O Momentum é uma técnica que ajuda o algoritmo a acelerar a convergência e suavizar as atualizações e os pesos durante o treinamento de uma MLP. A ideia é que em vez de atualizar os pesos apenas com base no gradiente atual, o momento leva em conta também as atualizações anteriores, como se fosse uma inércia que mantém o movimento na direção das atualizações passadas. Isso reduz oscilações e permite que o SGD avance mais rapidamente por regiões planas de espaço de parâmetros, evitando ficar preso em mínimos locais. Aí daqui esse desenho. É como se os pesos rolassem em uma direção com velocidade, facilitando alcançar o ponto ideal de forma mais eficiente. Esse desenho mostra muito isso. Imagina que eu estou descendo no gradiente, ou seja, eu estou querendo achar o global mínimo, o ponto mínimo de erro onde a minha rede vai ter um aprendizado ótimo e vai poder fazer boas predições. Porém, tem alguns momentos, ou momentos, né, mas vou fazer um trocadilho aqui, que pode ser que eu desça no gradiente e eu pare numa região que é o que a gente chama de um mínimo local. e eu não consigo sair desse mínimo local. Na hora que eu vou atualizar os pesos, eu fico para cá, para cá, para cá e para cá. Então, o que o gradiente descente faz com o momento? É como se ele desse um empurrão, aqui ele coloca um jato no neurônio, para que ele saia desse buraco, desse local mínimo, para que ele desça e chegue no global mínimo ou no mínimo global, que é o ponto mínimo que a gente quer alcançar. Eu acho que essa analogia do desenho facilita o entendimento do que é o momento. O momento é esse local mínima, é uma técnica para a gente poder empurrar o modelo para ele sair desses mínimos locais. Com essas explicações feitas, tem mais um no loop de treinamento. Regularizador L2, eu já falei dele anteriormente, mas trazer um conceito completo. A regularização L2, que também é conhecida como Weight Decay, ou decaimento do peso, ele é usado em MLPs, mas ele também é usado no Machine Learning para evitar overfitting, que é quando o modelo se ajusta demais aos dados de treinamento e perde a capacidade de generalizar para novos dados. O que o regularizador L2 faz? Ele adiciona uma penalidade na função de custo ou na perda, no loss, proporcional ao quadrado dos valores dos pesos da rede, incentivando o modelo a manter os pesos pequenos. Com isso, o modelo fica mais simples e mais estável, reduzindo a chance de se ajustar a ruídos dos dados e promovendo uma melhor generalização. Diferente do L1, onde no L1 eu também regularizo, só que eu posso acabar zerando um peso. Aqui não, ele diminui o valor, então ele nunca vai zerar o valor do peso, mantendo todos os neurônios ativos, mas com a importância de cada neurônio controlado. Feito essa explicação, a gente vai voltar para o código, onde os tópicos que eu trouxe aqui, que a gente ainda não fez uma alteração para a gente avaliar se elas vão gerar algum efeito positivo no nosso modelo, sejam validadas e testadas. Então, vamos para o código.