WEBVTT Fala Dev, após termos feito a implementação de mudanças na arquitetura da rede, incluindo o batch normalization e o dropout, eu expliquei alguns outros parâmetros que a gente pode mexer no que diz respeito ao loop de treinamento. E é exatamente isso que eu vou mostrar agora, como que essa explicação teórica que eu dei, a gente faz ela na prática aqui no código. A gente percebe que na última versão a gente teve já com base no Batch Normalization no Dropout uma aproximação maior das curvas mesmo que tenha essas oscilações aqui em ambas as curvas de treino e de validação. O primeiro ponto que a gente vai implementar aqui, nessas mudanças, é a inclusão do parâmetro momentum, que como eu expliquei, ele tem aquele efeito, aquela propriedade de poder tirar o modelo do que a gente chama dos mínimos locais, daquela empurrada para que ele possa alcançar o mínimo global, que é o menor erro possível que a gente possa ter no modelo. Para a gente fazer o momentum, para a gente usar o momentum, eu vou continuar usando o optimizer sgd e eu incluo esse parâmetro momentum com o argumento aqui do otimizador. Basicamente isso. Ah, por que eu estou colocando 09? 09 é o número, vamos dizer, ideal, o número inicial que geralmente se trabalha para esse parâmetro. Então, eu vou instanciar novamente o modelo. e vou retreinar essa rede neural com os mesmos parâmetros que eu vinha treinando. E a ideia é a gente avaliar se, apenas colocando esse parâmetro de momentum, a gente já consegue ver uma aproximação maior das curvas, que nos demonstre que, primeiro, o modelo está generalizando bem, não está tendo overfitting, e o nosso erro está caindo. Essa é a ideia de colocar o momentum. E depois a gente vai colocar as outras técnicas Vou mostrar as outras técnicas que a gente também vai usar nesses otimizadores. Tá terminando aqui de treinar o modelo. E aí eu vou plotar aqui as curvas. Quando a gente plota as curvas, a gente percebe o seguinte, que os modelos, as duas curvas, elas estão ainda mais próximas. A curva de treino ainda tem algumas oscilações, para cima e para baixo, pequenas, mas elas terminam muito mais próximas. Uma outra técnica que a gente pode usar aqui, usar para poder melhorar o nosso modelo, Antes da gente partir até para um ajuste de um otimizador, seria usar o que a gente chama do weight decay ou a regularização L2. E para isso a gente pode colocar isso como um argumento dentro do nosso modelo. é isso que a gente vai fazer agora então como é que a gente inclui este esse argumento no otimizador a gente vai fazer o seguinte a gente vai vir aqui e colocar o 8 vou pôr aqui também um parâmetro inicial que eu costumo usar é de 0.01, ou seja, um decaimento de 1 décimo vou de novo aqui instanciar o modelo e vou mandar fazer o treinamento ele vai treinar de novo as mil épocas do zero e a gente vai ver se ele consegue ter alguma alguma melhoria significativa de performance e depois a gente vai fazer o teste sem esses dois parâmetros de momentum e de weight decay, apenas trocando os otimizadores, para ver qual deles ali, qual dessas soluções, pelo menos olhando graficamente, olhando ali os números, ela nos trouxe uma solução ideal. Então estamos terminando aqui o treinamento do modelo, aqui olhando as curvas, já vejam que a curva já está muito próxima, apenas com um momentum, vou plotar aqui treinamento e veja que ele ficou agora ainda mais próximo, praticamente uma curva em cima da outra. Ou seja, o Weight Decay também contribuiu para que as curvas ficassem mais próximas, para que elas se unissem ali no final do treinamento das mil épocas que a gente treinou. Feito essa parte, o que eu vou fazer? Agora eu vou trocar o otimizador. Então eu vou vir aqui, vou remover esses parâmetros, tá? Depois se vocês quiserem testar esses otimizadores com os parâmetros, ok, mas aqui a ideia é só avaliar o efeito isolado de cada um deles. Então eu vou usar primeiro o otimizador chamado rsmprop que eu expliquei, tá? Então eu vou trocar o otimizador do SGD pelo rmsprop, Vou reinstanciar o modelo e vou treinar. E a ideia, novamente, o que é o ideal ou o que eu gostaria de ver aqui no treinamento desse modelo? Que é tão importante quanto ter as curvas próximas umas das outras que, eventualmente, a curva de treino ficasse ligeiramente menor, os valores, do que a curva de validação. Por quê? Porque, em geral, o que acontece? Você tem nos dados de treinamento um aprendizado e você tenta generalizar isso para o conjunto de validação. Se há uma distância muito grande, significa que o modelo não está generalizando bem. Mas se por outro lado você tem essa curva de validação muito acima, vamos pensar assim, da curva de treino, pode ser que, não que não esteja generalizando bem, mas pode ser que os dados de validação, eles não tenham a mesma, vamos dizer, o mesmo shape, a mesma representatividade de dados do que os dados de treinamento. Então, eu tenho uma base muito simples para eu aprovar o meu modelo, validar o meu modelo. Isso também é uma coisa boa, porque na hora que eu for trabalhar com dados reais, pode ser que eu tenha problemas. Então, eu treinei o modelo com o RMSprop, E aqui o RMS próprio já trouxe uma coisa interessante, a partir daqui mais ou menos dessa época, a gente já começa a perceber exatamente esse efeito que eu falei, as curvas se cruzaram, então o treino, o loss de treino ficou ligeiramente menor do que o loss de validação, mas ainda muito próximo um do outro. Então isso já deu, na minha opinião, aqui pelos números, uma boa melhorada do modelo. Veja que aqui a diferença de erro 0.03318 para 0.4921 aqui na terceira casa. Então realmente um erro, um loss aqui muito próximo de treino e de validação. Para fechar essa parte de ajuste do modelo no que diz respeito à parte desses parâmetros de otimizadores, vou trocar o otimizador para o otimizador Adam, que é aquele otimizador mais parrudo daqueles que são o que eu chamo dos otimizadores clássicos. Vou trocar aqui, vou de novo instanciar o modelo, e mandar treinar. E aí a gente vai acompanhar, e aí também pela curva, pra ver se esse modelo vai ser ainda melhor do que o modelo com RMS Prop. Lembrando que o modelo com SGD é meio que o modelo Vanilla, o modelo mais básico, com uma taxa de aprendizado fixa. O RMS Prop vai adaptando essa taxa para cada peso com base na média móvel. O Adam combina as ideias do RMS Prop mais o Momentum. E aí ele mantém as médias móveis, tanto os gradientes quanto os quadrados, para ajustar automaticamente a taxa de aprendizado. O Adam é o mais poderoso, é o mais versátil para a maioria dos casos. Terminou o treinamento do modelo. Vamos plotar as curvas. Essa aqui é a curva anterior. Vamos ver aqui a curva agora atual. E aqui ele ficou, na minha visão aqui, mais próximo ainda, com menos oscilações e a curva de treinamento abaixo da curva de validação. Então acho que aqui a gente conseguiu alcançar um bom resultado, um resultado melhor ainda do que a gente obteve com as opções anteriores. A gente olha aqui ó, na verdade aqui na Loza até comparando com os outros acho que a diferença é até maior, 0.03251, 0.05011, aparentemente a diferença era menor no outro, mas ele teve menos oscilações. Ainda assim é um bom modelo se a gente estivesse trabalhando só com RMS Prop, já tenderia. Se a gente estivesse trabalhando com o SGD com o Momentum e o 8DK, como a gente viu, já teria um bom modelo. Mas fechamos aqui a implementação técnica de algumas melhorias que a gente pode fazer em termos de utilizadores. Depois a gente vai atacar melhor outras técnicas para que a gente possa melhorar nosso modelo. Então vejo vocês no próximo vídeo.