WEBVTT Fala Dev, vamos implementar agora os dois tópicos que eu expliquei conceitualmente, também que afetam o loop do treinamento, que é a parte do clipping de gradientes e depois o early stopping. Começando pelo clipping de gradientes. O clipping de gradientes na verdade o que ele faz? Ele corta o valor do gradiente para que ele não exploda em cima de um certo valor. Então, se a gente olha aqui o loop de treinamento, a gente percebe que a gente tem uma fase aqui onde a gente calcula os gradientes, que é o backpropagation, com base na perda, e depois um passo onde eu atualizo os pesos com base nesses gradientes. Então, a parte do clipping, ela acontece exatamente nessas duas partes, porque ela vai analisar esses gradientes vai clippar eles, vai cortar quando for necessário antes de atualizar os pesos porque se eu atualizar os pesos com os gradientes muito altos eu vou chegar em valores muito altos e pode dar aquele problema que a gente teve no começo do treinamento que é o not a number então eu vou colocar aqui, gradient clipping o que eu vou fazer aqui é usar torch, ele até sugeriu já Então o comando que a gente usa é o TorchNNUtils ClipGradNorm, ou seja, Clipping Gradient Norm. Eu passo os parâmetros do modelo como ele está agora e digo qual é a norma que eu quero atualizar. Geralmente a norma inicial que a gente testa é 1.0. Se ainda assim estes gradientes estiverem muito altos, a gente pode pôr um valor de 0.5 ou 0.1. Então a gente pode ir regulando esse parâmetro de acordo com a execução que a gente está fazendo do modelo. Eu vou rodar aqui, instanciar o modelo de novo, e vou retreiná-lo, para ver se ele dá alguma diferença. Aqui no caso a gente já viu que no treinamento anterior, só pelo fato de ter normalizado os dados, ele parou de dar o problema do Notch a Number. Mas eclipando os gradientes para essa norma, a gente vai avaliar se existe alguma melhoria significativa no resultado, se a curva fica mais próxima ou se ele não vai ter um efeito. Mas o importante aqui é conhecer a técnica, onde empregar essa técnica para resolver o problema de Exploding Gradients. Está terminando aqui a o treinamento do modelo a gente vai dar uma olhada aqui comparando com a curva final que a gente fez como que ficou aqui eu não mexi tá eu deixei com o Adam poderia até ter voltado para o SGD mas deixei com o último otimizador que a gente usou então executa aqui o plot e ele não deu nenhuma grande diferença já não estava explodindo esse gradiente não deu nenhuma grande diferença agora uma outra coisa que eu vou fazer para fechar essa parte dos hiperparâmetros, é implementar a parte do early stopping. O PyTorch na sua API não possui uma forma automática de fazer o earnings topping. Ele tem alguns subframeworks do PyTorch, como por exemplo o PyTorch Lightning, que fazem isso. Mas o PyTorch propriamente na sua API não faz. Ele tem o Ignite que também faz isso. Então a gente vai implementar isso, vamos dizer, na mão. Mas vocês vão ver que não é nada do outro mundo. Eu vou colocar aqui. os parâmetros do early stop aqui em cima eu vou armazenar de parâmetro primeiro aquele parâmetro patience que eu comentei e quantas épocas eu vou suportar não ter melhoria no meu loss. Min delta significa o que é o mínimo esperado para ser considerado uma melhoria e aqui eu vou pôr um valor que é de 1 elevado a menos 6, como se fosse 0.0000001, um valor bem pequeno, qualquer melhoria nessa ordem de grandeza ela já é considerada um improvement. Eu vou inicializar aqui uma variável, que é a variável que eu vou validar, que é a bestValLoss, que é um float iniciado com infinito. Por que é infinito? O valor lá em cima, qualquer valor que aparecer aqui de ValLoss, vai ser menor do que infinito, então eu já entro no if que eu preciso entrar, eu vou mostrar mais pra frente. Quantas épocas sem ter o improve? 0, é um contador inicial. e bestApple, eu vou colocar menos um porque também para inicializar essa variável ela vai ser atualizada. atualizar primeiro os parâmetros desse Early Stopping. Agora, como que é o loop, a checagem do Early Stopping? Essa checagem do Early Stopping, ela não é feita na fase de treinamento, ela é feita na fase de validação, porque eu quero garantir que eu esteja tendo improvements, melhorias na minha loss de validação. Então, após eu fazer o append aqui do Apple, que vai o loss, é que eu vou começar a fazer essas checagens. Então, vou colocar a checar, que é para o early stop improvement para early stopping então vou fazer o que primeiro se o se o Val-Loss dessa época é menor do que o Best Val-Loss, que é infinito, e já vai ser, você já coloca que o Best Val-Loss é igual ao Epoch Val-Loss. Só que tem um detalhe, aqui basta que esse seja menor que esse mas não é isso que eu quero eu quero saber o seguinte se o o best loss menos o epoch loss é maior é menor do que o mínimo delta porque eu tenho um delta para validar eu quero saber se ele é menor então o que eu vou fazer aqui eu vou colocar aqui o best eu quero saber se entre o best val loss e o epoch ValLoss, um menos outro, ele é maior do que o Delta? Ou seja, o Improvement é maior que o MinDelta? Ah, legal! É! Então, BestValLoss é igual ao EpochValLoss. Aí, o que eu faço? Coloco aqui o Epoch, no Improve, igual a zero porque ele falou legal eu eu eu já melhorei né já tô numa época que eu melhorei então coloca o zero contador e eu digo que a melhor época é a época que eu tô agora tá bom então é caso contrário o é pouco é poucos não improve é maior ou igual a um tá Outra coisa importante, quando é que a gente sabe, como é que a gente salva o modelo ideal? Isso a gente já ia fazer lá na frente, que é salvar o modelo para a gente poder usar na API. Então aqui eu vou falar salvar o melhor modelo. Eu tenho como salvar esse melhor modelo, para salvar esse melhor modelo eu uso uma função do torch, que é o torch.save() aí eu coloco model state dict, ou seja, eu salvo um dicionário do estado do modelo nesse arquivo aqui chamado best-underline-model.pth vou até colocar ele dentro de uma pasta chamada model, tá? então eu tô sempre salvando o melhor modelo tá, mas como é que eu sei que é hora de parar? como é que eu sei que é hora de parar? é pelo argumento do patience então eu vou por um outro if aqui embaixo, if epochs no improve, por maior ou igual a patience, significa que eu parei. Então, early stopping, parei. A melhor época foi essa. Eu posso até pôr uma informação aqui, que é do val loss, que é bestvalloss.6f então já vou dizer qual foi a melhor época e qual foi esse valloss dessa melhor época e ele o modelo vai parar de treinar então eu dou um break aqui o que eu faço quando dou um break ele para o loop ele vai parar de treinar então vamos testar esse modelo, vamos pegar aqui, dar um reset nele aqui no instance ali de novo se eu não esqueci de nada, deixa eu ver se teve alguma coisa que eu esqueci a parent model, aqui foi um problema aqui ó, ponto model tá, eu vou ter que fazer assim ó, dar um new folder ele não cria a pasta, tá? model, pronto agora Posso rodar. Então, ele está testando aqui. Pode ser que ele não vai dar o early stopping. ele falou o seguinte ó como não teve improvement 0.7580 0.7820 e acho que eu coloquei de 20 ele falou não teve um grande improvement daqui de 20 até 40 então eu parei aqui no Valor 0.07421 se eu for importar visualizar aqui os resultados ele vai mostrar ó ele só treinou por 50 épocas Ah, poxa, mas talvez eu tenha sido muito conservador, né? Apenas com 20 épocas eu quero parar. Estou testando mil épocas, então poderia falar o seguinte, olha, com 100 épocas eu não vejo uma melhoria significativa, eu paro o modelo. É um hiperparâmetro, aí a gente vai calibrando. Vou testar de novo. Ele vai lá, 100, 200, 10, 20, 30, 50... a hipótese é que ele fala, olha, unlistopping, o melhor foi 0,6810, aí se eu ploto essa curva, ele mostra aqui, e veja, as curvas já estão muito próximas, então assim, eu precisaria fazer mil, eu precisaria chegar a mil épocas para criar esse modelo? Talvez não, é aquilo que eu comentei, eu estou ganhando tempo e ganhando recurso computacional, Então, com isso concluí mais essa parte, onde eu expliquei como a gente faz o clipping de gradientes, e como que a gente implementa o early stopping para garantir que o nosso modelo, se ele estiver parando de melhorar, vamos dizer assim, na parte do Val-Loss, que o modelo pare de ser treinado e a gente possa já garantir ali que o modelo vai ser salvo com essa melhor configuração. Vejo vocês no próximo vídeo.