WEBVTT Fala Dev, antes da gente partir para entregar esse modelo como uma API, que é a nossa fase final, a gente vai fazer a validação das métricas de loss também no conjunto de testes. A gente até agora estava trabalhando aqui, fazendo uma interação do treinamento do modelo aqui no conjunto de treino. e validando esse modelo no conjunto de validação, mas a gente ainda não avaliou o conjunto de teste como que ficaria o erro, tá? Então eu vou aproveitar essa curva que a gente treinou esse modelo como tá, e vou implementar aqui essa validação né, ver como que ficaria a métrica de erro no conjunto de testes, então vou colocar aqui ó, validar loss no conjunto de testes. Para fazer isso eu vou copiar, eu não preciso digitar tudo, eu vou copiar exatamente essa parte aqui ó, fase de validação. Então aqui eu tenho o loss, tem essa loza aqui, eu não preciso dar um append nela porque eu não vou treinar ela em várias épocas, eu vou fazer um treino só, vou pegar o dataset, vou passar ele todo uma vez só, numa época só e ver qual que é o loza que eu vou ter. Eu não tenho interesse de treinar, na validação eu estava treinando e validando na mesma quantidade de épocas, no teste eu vou fazer isso uma vez só. Então eu vou copiar pra cá, só ajustar aqui a indentação do código, e aqui vai ser fase de teste. Eu tenho que deixar o modelo no modo de eval novamente, só que eu vou trocando aqui, running test loss, aqui eu vou ter o data loader de teste, aqui eu vou ter o running test loss, que vai ser o loss item, e aqui o meu epoch. testLoss é igual ao meu running testLoss dividido pelo len de teste, a dataLoader de teste. Vou executar essa função, ela vai rodar uma vez só, com todos os dados do dataLoader, e é o que eu posso comparar aqui, né, eu vou trazer os números, então vou colocar aqui, code, comparar, Loss, treino, validação e teste. Basicamente, o que eu posso fazer? Eu posso mostrar aqui o train losses de menos um, que é o último, é o último valor de loss que eu tenho. Vou trazer o último valor de loss de validação, que é o menos um, e vou trazer o epoch test loss, que é esse que ele acabou de calcular. vou executar, e ele mostra os valores, então veja que ele tem 0.011512, todas as casas decimais, 0.074 e 0.089, ou seja, aqui o loss do teste está um pouquinho maior do que o do validação, mas ainda está menor do que o do treinamento, então aqui estamos falando da terceira casa decimal, entendo que é um valor de loss baixo ainda, um valor de loss que nos permitiria fazer predições com esse modelo. Então com isso a gente fecha agora essa parte, a gente fez agora o treinamento, fez a validação, trabalhamos com vários hiperparâmetros e rodamos o nosso modelo em cima do nosso conjunto de testes, o que nos resta agora é a gente salvar esse modelo e poder entregar esse modelo como uma API. Vejo vocês no próximo vídeo.