WEBVTT Fala, Dev. Para a gente concluir agora esse módulo, esse laboratório, a gente vai pegar o modelo que a gente treinou e nós vamos expor esse modelo como uma API através do módulo do FastAPI e do uvcorn. Porém, para fazer essa exposição de API, a gente precisaria fazer isso na nossa máquina local, como localhost, o que não é permitido por default no colab né já que eu tô num sistema de computação em nuvem ele tem toda uma proteção tem todo um formato de trabalhar que pra nós não não serviria a gente teria que fazer alguma gambiarra aí de de fazer esse servidor interno ficar exposto via ngrok que é uma ferramenta que expõe um endereço local seu pra internet e aí consumir essa internet na internet né Então o que eu vou preferir fazer? Eu vou fazer esse desenvolvimento local, tá? Mas antes disso, eu vou só mostrar algumas coisas desse notebook, pelo menos uma delas que precisa ser alterada, tá? Eu vou voltar aqui no código, aqui em cima, onde a gente tem o lugar onde a gente salva o pré-processor. Por que a gente precisa do preprocessor? Porque a gente precisa de uma forma de pegar o dado bruto que a gente vai receber na API e converter esse dado bruto da mesma forma que a gente converteu quando a gente foi treinar o modelo, usando aqui os transformers, os column transformers, aplicando um hot encoder e um numerical transformer. Além disso, eu preciso também exportar o scaler, que eu chamei de scaler Y, que é o min-max scaler que eu apliquei no Y. Por quê? Porque quando eu vou fazer a predição, a predição vai me retornar um valor, vamos dizer, nessa escala de 0 a 1. E eu preciso ter esse min-max scaler que eu treinei nesse modelo para que ele inverta a transformação e pegue esse número que está de 0 a 1, uma mínima e máxima, e converta para o valor da escala do preço, que é o que eu quero calcular. Então, quando eu faço um transform, eu transformo o número original para uma escala. Quando eu faço o inverse transform, eu pego esse número que está nessa escala que ele transformou e converto ele de volta para a escala original. Então preciso também desse MinMaxScaler, e eu não posso simplesmente instanciar um novo MinMaxScaler lá na hora da API. Eu tenho que pegar exatamente esse, porque ele aprendeu o padrão dos dados desse data set quando ele foi treinado tá então o que que eu incluí aqui né eu incluí que além de eu salvar né fazer um dump do pré-processor aqui nessa pasta né com esse nome eu também pego o scalar y que foi o que foi treinado e eu salvo ele também como um arquivo pico aqui com joblib dump se eu olhar aqui a pasta Dentro do Collab, ele salva três arquivos, o preprocessor, minmax e scaler, e ele salva o bestmodel. O bestmodel ele salva aqui embaixo, ele vem aqui no modelo de treinamento, Ele verifica o lance do Early Stopping, e no momento que ele fala que o valor está menor que o delta, em algum momento ele vai salvar esse melhor modelo. Para salvar esse melhor modelo, eu usei o formato do TORCH, torch.save, salvo um dicionário dos estados desse modelo, dos pesos desse modelo, e eu salvei com esse nome, .model-bestmodelpth. Tendo isso posto, que eu já tenho esses arquivos salvos, o que eu fiz? Eu peguei esses arquivos e joguei para uma máquina local onde eu vou usar esses arquivos para poder construir a API. Então, deixa eu deslocar aqui minha tela, onde eu tenho o código dessa API. Então, eu só vou mostrar aqui a pasta rapidamente, onde eu aqui o meu arquivo, o meu arquivo veículos que eu vim usando, eu tenho aqui o best model que eu baixei, o minmax scaler que eu baixei, o preprocessor que eu baixei, que são os arquivos que eu vou usar para a minha API. Além disso, eu já deixei pronto, e vou deixar depois na plataforma, um exemplo de um payload, que seria o que? Um arquivo de teste um dos registros daqui é o primeiro registro inclusive daqui para que eu possa testar minha API então eu clico nele e ele vai mostrar o seguinte records e aí eu criei só um registro e aqui tem exatamente os mesmos campos que tem aqui só que só no primeiro registro no formato json então quando vou chamar minha pi eu vou chamar ela com payload json e vou receber um retorno em json que vai ser o valor da venda que é o que eu quero predizer tá então isso aqui também vai na plataforma para que você consiga testar a sua pi Agora, como que é o código da API? O que ele tem de diferente daquilo que a gente vinha fazendo no PyTorch? Bom, em termos de módulos, os únicos módulos que eu preciso trazer ou importar é o módulo do FastAPI, que é o framework, a biblioteca que permite que a gente exponha métodos do nosso código como se fosse uma API REST, Eu vou usar o Pydantic, que na verdade serve como um validador de dados, onde ele guarda o modelo de dados para que eu possa usar esse modelo dentro do código. Neste caso aqui, vocês vão ver que eu não estou validando tipo a tipo, a gente vai fazer isso mais para frente em outros exemplos, mas é importante ter o Pydantic como essa biblioteca de validação de dados, de validação de modelos de dados que você quer usar dentro do seu código. E uma outra coisa que a gente não importa, mas a gente precisa instalar, que está aqui no requirements, que é o uvcorn. O uvcorn nada mais nada menos que como se fosse um servidor web local que eu vou chamar para deixar minha API no ar. então eu vou abrir uma janela com o vcorn apontando para o código da API e a minha API vai ficar no ar e aí depois eu vou fazer um curl para fazer a chamada dessa API localmente e ele me dá o retorno com base no payload vou fazer uma chamada mandando o payload e ele vai me retornar o resultado então o único pacote, vamos dizer, os únicos dois pacotes diferentes que a gente está instalando é o FastAPI o Pydantic e o Vicorn, no Requirements. Isso aqui também vai na plataforma para vocês poderem fazer a instalação local na máquina de vocês. Estou aqui usando o VSCode, quase que Vanilla, eu não tô usando muitas extensões nele E aí eu vou vir para o código explicar para vocês. Então, a primeira coisa que eu faço é importar esse módulo Typing, porque eu vou usar ele na hora da validação dos modelos dos dados de entrada no Pydantic. Eu uso JobLib para carregar os arquivos, os PQLs, uso Pandas porque eu vou ler o arquivo, eu vou ler na verdade o payload e vou transformar ele num DataFrame do pandas. Por quê? Porque eu vou fazer exatamente o mesmo processo que eu fiz quando eu treinei o modelo. Eu lia um DataFrame do pandas, aplicava o preprocessor e depois jogava isso como um tensor. Então, eu preciso ter o pandas aqui para isso. Passhape.py eu já expliquei. Preciso ter aqui o MinMaxScaler, tá? é apesar que assim eu não poderia ter aqui se eu fizesse uso dele tá nesse caso aqui como eu vou importar o Minimax Scaler que já tá no Pico eu não vou precisar usar tá então até vou tirar ele daqui eu não vou precisar usar eu vou importar o PyTorch e vou importar o Torch NN que é o Neural Network eu criei aqui três constantes, uma onde está o modelo, que aqui está o modelo em .model bestmodel, outra onde está o preprocessor, que é aquele que tem um unhotting code e o min-max numérico das features e esse min-max scaler que é o min-max scaler do target para que a gente possa fazer a inversão do valor que ele vai predizer para a escala natural dos números que é o preço de venda. Então, vou parar por aqui, expliquei primeiro a questão do notebook, que a gente precisou fazer uma adaptação para trazer o Minimax Scaler de volta, o Minimax Scaler como um arquivo Pico, a necessidade de a gente fazer isso localmente para não ter que fazer uma gambiarra lá no Colab, e quais são as bibliotecas que a gente precisa importar. Vejo vocês no próximo vídeo.