WEBVTT O que nós vamos fazer então nesse projeto vai ser a primeira parte é entender como que resolvemos bugs. Se eu tenho bugs no projeto, como que eu posso resolver algum bug que eu não consigo sair do lugar? É uma das primeiras dores aí que acontece com os iniciantes, eles estão fazendo a aula certinho, acham que estão escrevendo igual o professor mas é muito natural a gente esquecer um ponto e vírgula no JavaScript da vida, a gente esquece um detalhezinho ou outro, a gente não notou que faltou aqui, por exemplo, que faltou aqui um ponto e vírgula, isso aqui deu um problema no meu código. A gente não nota isso apesar de estar vermelhinho, isso é super normal, tá pessoal? Super normal mesmo, ter esses erros assim. Então, o que é que acontece para você resolver esse erro? Geralmente, as pessoas chegam aqui e só falam assim, ah, tô com um erro no código. Não é bom, não é um tipo de dúvida boa, tá? O tipo de dúvida boa é, por exemplo, essa parte aqui da... o L da lista, né? Poxa, eu não consigo ver a opacidade na minha lista da IA. Veja, eu sei disso porque eu tô vendo o código, mas eu tô simulando com você, ó... Vou até fechar aqui. Eu estou simulando com você algo que você está vendo lá na telinha e você não vê a opacidade. Tô chutando qualquer coisa. Você vai encontrar os erros no seu dia-a-dia. Então, você vai chegar e fala assim, né? Eu não estou conseguindo ver a opacidade na minha lista. Veja, ainda está um pouco simples pra ir lá. Seria bom, mas ela vai resolver, já garanto. Ela vai resolver, eu tenho esse modo aqui, eu vou deixar o modo ASCII mesmo, depois eu vou explicar para você os modos ASCII. Escolhe ASCII e coloque aqui. Primeiro ponto, isso aqui ela provavelmente vai ter uma inteligência de já resolver, porque ela está investigando o código para mim, está abrindo todos os arquivos. E ela encontrou o problema exato que é o ponto e vírgula faltando no final da linha tal. Eu sabia, eu tinha certeza que ela ia resolver. Tá muito boas as inteligências artificiais. O que deveria ser? Então tá assim. O que deveria ser? Assim, ela já falou que é um ponto e vírgula. E ela falou qual que é a linha? 105, né? Mas ela falou a linha ruim, tá vendo? Como que às vezes ela dá uma... uma viajada, né? E, inclusive, vamos aproveitar essa oportunidade já pra falar sobre isso. Inteligência artificial, ela é não determinística, tá? Ó, aula. MD. Inteligência Artificial Não Determinística. Ela é probabilística. O que significa isso? Significa que ela vai completar, ela é um bom autocomplete. Tudo bem? Autocomplete. Ela completa bem as palavras a partir do contexto que ela tem, o que ela está enxergando. E determinístico é sempre assim, ó... Se eu clicar nesse botão... Se eu fizer A, pensa dessa forma, eu sempre terei a resposta B. Isso é determinístico. Para A não é assim que funciona. Se eu tiver a opção A, eu posso ter B, C, D, E, F, qualquer coisa. Por quê? Probabilidade. Ela vai sempre puxar mais perto ali, que é o B. Mas não significa que ela sempre vai fazer. Portanto, alguma coisa no contexto dela diz que é 105. Mas se você clicar aqui na linha 105, não é o problema. E isso pode te dar um bug na cabeça. Mas aí você vai querer pesquisar isso aqui. Porque aqui ela está mostrando certinho onde que está. Aí você vai querer pesquisar no seu código. Aí você vai ter notado o vermelhinho. Aí você vai falar... Nossa! Sempre teve erro e eu nunca percebi. Como um mestre de mágica acabou de me revelar que esse é o problema. E aqui ele explica certinho o problema, tá bem? Então, para corrigir bugs, essa é uma das saídas. É você não saber mais ou menos onde está, eu não estou conseguindo ver alguma coisa, você dá um pouquinho mais de detalhes. O importante é você saber dar riqueza de detalhes. Agora, aconteceu um problema e eu consigo ver esse problema acontecendo, mas não consigo sair desse problema e não consigo nem explicar aqui por palavras. Seleciona como um print, ó, como um print, aí descobre no seu computador como que tira print e como que você vai colar o print ali. Ctrl-V, eu estava com o print na minha... no meu Ctrl-C, colei aqui. Mike, não sei fazer print assim, como que você sabe fazer? Você sabe tirar print e salvar no seu computador? Então, clica aqui, aí vai procurar onde está esse print, se ele está por aqui, tá? Vai procurar aqui, clica aqui, vai procurar se esse print não está em outro lugar, screenshot window, aqui pelo menos ele já está me ajudando. Aliás, ele tem... Nossa, lindo, isso aqui eu não sabia, tá pessoal? aqui ele tirou um screenshot da minha janela inteira e tal, ta ótimo, perfeito porque se as vezes você está aqui executando esse código vou escrever aqui as vezes você está executando o seu código em algum lugar e o print ta aqui aparecendo, tá bom, se for aqui aqui você vai ter maneiras de copiar e colar pra lá, mas a ideia é poxa, ta lá na tela, né? ta lá na tela tirar um print e colocar aqui, essa é a ideia principal ta vendo, ó, ta vendo tal coisa? você tirou o print, né? vamos supor, pum é eu não gosto eu não gosto ou eu não consigo eu não consigo mudar ou clicar no botão perguntar não está funcionando é assim que você vai dando contexto e aqui vem o segundo ponto da pra essa aula aqui pra gente finalizar esse momento da aula contexto sempre que você tiver conversando com a inteligência artificial ela precisa de contexto. Ela tirou sozinha o contexto para essa pergunta, ela sozinha veio aqui e verificou os arquivos que tinha no projeto. Mas isso não é muito seguro, conforme o seu projeto vai crescendo muito, isso não é muito seguro. Você precisa referenciar o que você quer. Então, pode ser com o arquivo aberto, ele já está aqui no contexto, tá vendo? Se eu abro o script, ele está aqui no contexto. Pode ser a partir de clicar aqui e ir adicionando esses arquivos que eu quero no contexto. Isso ajuda a eu... eu sei qual que é o contexto, eu sei o que eu preciso mostrar pra ela, e aí ajuda a manter esse contexto pra ela, tá bem? Então, contexto é super relevante porque é pra onde ela está olhando naquele momento. a inteligência artificial, ela tem uma base gigantesca de conhecimento, porque ela é uma large, que é grande, gigante, language, linguagem, model, modelo, modelo de linguagem grande é, eu li uma biblioteca inteira, muitas bibliotecas, eu li muitos livros, só que eu não sei pra onde olhar, você quando você fala pra mim, me ajuda com o meu corpo, tá, seu corpo, como assim, você tá falando de anatomia, você tá falando de nutrição, você tá falando de academia, do que que você tá falando? O contexto. Ah, me ajuda com o corpo na questão da nutrição, porque de fato eu quero na academia melhorar o músculo X. Isso é contexto. Quanto mais você entender isso, melhor é sua escrita e sua conversa com a IA. Tá? Então esse momentinho da aula, ele tem muito mais a ver de você entender a IA por debaixo dos panos aqui e como que você resolve um problema que você não sabe resolver. Isso vai acontecer na sua carreira aqui, enquanto você está estudando com a gente muitas vezes. Dica monstra é... Descobre como tirar print e coloca no contexto. Não descobriu? Tenta fazer ela descobrir o contexto ali pra você. Mas você precisa dessas informações acontecendo ali, tá? Sem essas informações não dá certo.