WEBVTT o que a gente vai falar agora é como usar a ideia do autocomplete que já vem embutido no copilot como que ele pode ou não te ajudar nesse momento e vou mostrar pra você coisas boas e ruins disso daqui tá o autocomplete nada mais é do que aquela ideia de eu começar a escrever alguma coisa aqui e ela já tentar inferir tentar descobrir a partir de todo que tudo que ela tá olhando de todo o contexto dela o que é que eu quero colocar ali Isso pode ser bom, mas isso pode ser péssimo. Por quê? Já vamos entender isso daqui. Talvez me ajudou a escrever rápido, não é? Só que não era esse margem que eu queria colocar. Eu queria colocar, sei lá, padding. Ela vai tentar entender. Meio ruim. Às vezes está ruim, às vezes não está legal. Ó, às vezes não está perfeito. Está vendo que não está perfeito? Ela está tentando inferir ali, mas está meio que mais ou menos. Está misturando as coisas. Está ruim. Então, esse é o primeiro ponto. Às vezes ela vai me dar código ruim, às vezes ela vai dar código que eu não quero, que não faz sentido nenhum pra mim. Esse é o primeiro ponto de ruim. Segundo ponto de ruim é que eu não consigo ativar o meu ActiveRecall. Um dos fundamentos de você aprender bem programação é você ativamente relembrar das coisas. Então, significa que enquanto você está escrevendo alguma coisa, pode parecer mais rápido, mas você está na fase de aprender fundamentos. Você não está na fase de ficar gerando muito código agora. Isso vai chegar pra você? Vai! Vai chegar o momento que você vai apenas revisar os códigos gerados. Mas isso, como aprender matemática, você não consegue já entrar em cálculo na faculdade? Não dá? Você precisa aprender ali pelo primário a fazer a continha de mais e menos, aprender a tabuada? Você precisa escrever as continhas? Não é isso? Ninguém sai fazendo cálculo. É que hoje as pessoas querem usar IA já como se fossem... Não, deixa ela fazer tudo. Daqui a pouco não consegue entender nada do que está acontecendo, porque não tem fundamentos. e você quer fundamentos. Por isso, o que geralmente você vai querer fazer é vir nessa carinha do Copilot aqui, no cantinho embaixo, e colocar esses NULLs aqui, que nada mais é do que... bote um monte enquanto você estiver trabalhando. Nada mais é do que você pedir, não autocompleta nada para mim, deixa eu escrever esse código, eu preciso escrever esse código. Você está nesse processo de aprendizado, você precisa escrever o código. Tá bem? Então isso é super relevante, você ativar isso aí, não deixar esse autocomplete ficar te atrapalhando. Em alguns momentos vai ser muito legal, mas isso deixa mais para o futuro. Nesse momento você precisa ativar a sua lembrança, seu aprendizado, você precisa digitar as coisinhas para que faça mais sentido para você. Então desative o autocomplete.