WEBVTT Agora a gente vai falar sobre os agentes que existem aqui na nossa ideia do chat, do nosso copilot. Note esse botãozinho aqui, nós temos o agente, eu vou clicar aqui e você vê que tem umas ferramentazinhas, tá vendo? Aqui tem um olhinho e aqui tem umas ferramentazinhas. Vou clicar na ferramentazinha. Note que um agente, geralmente, ele tem ferramentas para ajudar ele a fazer alguma coisa e ele está instruído a trabalhar para você. A gerar o código para você. Ele está instruído a fazer isso. É isso que por debaixo dos panos existe de instrução. Então, se você pede uma ajuda para ele, de um bug, ele vai querer resolver o bug para você. Ele não vai te ajudar a pensar como você vai resolver. Então, por isso, você precisa ter muito cuidado na questão desse agente aqui, modo agente mesmo. Então, existe o agente, que é o agente que está fazendo tudo com A maiúsculo aqui, que é o que está fazendo tudo pra você. Esse daqui você tem que ter muito cuidado, porque olha só... Ele vai editar pra você, ele vai delegar para outros agentes, vai buscar outros agentes ali, tá? Ou vai... Tem sub-agentes que existem ali pra se organizar e fazer as coisas, ele vai executar, ele vai ler, ele vai fazer pesquisa nos seus arquivos, ele vai criar o todo ou executar o todo que foi criado, ele vai atrás da web pra fazer pesquisa pra você, ele vai fazer tudo. E aqui pode ter um baita problema. você vai querer geralmente usar o ask. Geralmente você vai querer usar o ask, que é onde você vai conversar com ele, porque o ask... o ask serve pra você tirar dúvidas, pensar junto, pensar junto, que é o brainstorm, ter ideias. É pra isso que ele vai servir. Explicar, né, explicar. e ao tirar dúvidas, etc. Tá? Geralmente você vai querer deixar ativado o ask. Tem o plan, mas o plan eu vou falar daqui a pouco. Que momento que você vai usar o agente? Hum... Ótima pergunta! Tem um momento que você vai usar o agente, tá? O momento é gerar, então explicar. Então, vamos supor que você estava no modo aula, no modo ask, e aí, ali te deu um insight, né? Nesse projeto, nesse projeto específico, e se o usuário quisesse... o que esse projeto faz, pessoal? Ele vai colocar uma chave do API, do Gemini, vai colocar o jogo que ele quer, e vai pedir uma build, vai pedir alguma coisa do jogo, e vai perguntar, e aí vai vir uma resposta aqui embaixo. Nem sei se o projeto está funcionando ou não é o importante agora. Mas, depois de usar isso umas cinco vezes... Puxa vida, eu preciso daquela build que eu falei na segunda vez. Eu vou ter que escrever tudo de novo aqui? É, provavelmente vai. Porque não tem um histórico. Ah! Que tal, então... Crie um histórico de pesquisas e salve no localStorage. Olha só, nós estamos no... Aliás, parou, parou, parou... Deixa eu ver aqui, cancela, cancela... Esse aqui, primeiro é o modo plan que eu quero, tá? Antes do modo agente. Então, primeiro é o modo plan, porque eu quero o gerar então explicar, esse é o modo agente da coisa, mas você tem ainda o gerar, planejar, então gerar. Esse aqui é o modo plan. Esse é o mais... eu quero por partes pra você poder entender como que a gente vai trabalhar com isso aqui, tá? Então, tá no modo plan agora, ó... Tô clicando aqui pra arrumar e vou dar o play. Legal! O que que é essa ideia do planejar? O planejar, ele é específico a criar uma lista de tarefas pra você. E por isso, primeiro passo que eu falo dos agentes é o planejar. Primeiro, sempre que você vai estar no ask, né? Ask, ask, ask, ask... mas aí você vai querer ir em algo a mais. Eu tive uma ideia, eu quero o histórico. A ideia é que ele primeiro planeje para você, para que te provoque, para que te faça entender quais são os passos que você vai ter até resolver essa questão. Você, por si só, resolver essa questão. Então, é a primeira coisa que eu quero, que você mesmo responda, que você mesmo resolva essa questão. Assim como se você estivesse pegando um desafio aqui nosso, como a gente sempre te dá desafios, por que essa maneira é a boa? Porque essa aqui é a maneira onde você está tentando sozinho resolver, com o seu Active Recall, você está tentando lembrar tudo... você vai misturar todas essas coisas aqui tá toda todas essas explicações tudo vai vai pedir ajuda vai tudo isso vai fazer parte mas você vai estar se forçando a sozinho fazer tudo bem primeiro planejar note que como ele é um agente de planejamento ele vai te fazer perguntas Cara, como que deve ser armazenado? As perguntas e respostas, com o jogo selecionado, com a data, com tudo acima. Cara, legal? Sim, as perguntas e as respostas, o jogo que o cara selecionou, a data e a hora, tudo acima. Tudo acima é importante. Aonde que eu coloco? Eu coloco num pop-up, num sidebar lateral, numa aba, no outro eu vou colocar no sidebar lateral. Quais são as funcionalidades? Eu posso clicar para reutilizar a pergunta? Eu posso deletar tudo? Eu posso limpar tudo? Pode ser limpar tudo, clicar para reutilizar, não sei se é importante... Talvez sim, então vou colocar todos, né? Deletar itens, vou colocar todos. Sem limite, os últimos 10. Pronto, então o que ele está fazendo aqui? Ele já notou que fazer essas perguntas seria importante para o planejamento da atividade que ele precisa fazer. isso aqui é um poder danado porque isso aqui te ajuda a entender quais são os passos que ele sugere fazer e você vai tentar fazer isso aqui e você pode pegar um pedaço aqui do que foi falado e ctrl-c, ctrl-v, olha me ajude a resolver esse problema agora aí você vai mudar do plan para o ask me ajude a entender essa forma agora como que eu faria isso aqui como que você imagina isso aqui Mas Mike, olha, na verdade isso aqui ficou muito difícil pra mim, porque eu ainda tô muito no início. Eu ainda não consigo entender muita coisa aqui. Aí então vem pro outro passo que é bem legal, que é o gerar, então explicar.