WEBVTT Agora eu vou mostrar pra você o Tree of Thought, que seria a árvore de pensamento e por que que isso é importante na questão de prompt que a gente fala, que é conversar com a IA, por que que isso é importante aqui no aprendizado e qual é o poder que ela vai te dar, ela vai te dar muito poder nisso, tá? Então nessa parte, inclusive ela tá trabalhando o trabalho anterior dela, tava fazendo as coisas anteriores, Ela mudou um pouquinho aqui as coisas, já está com uma consistência visual melhor, mas ainda assim tá feio, né? Arredonde, arredonde o botão e coloque ele flutuante no topo superior direito. Tá vendo? Você vai pedindo pra ela. Aqui você não tem problema em pedir pra ela, mas você vai ter que passar pelo Gerardo então explicar. Agora o Tree of Thoth funciona da seguinte forma, vamos lá. Então... Então... Ela gerou aqui toda a parte do histórico de pesquisa pra você. JavaScript, tá? Gerou tudo aqui. Nossa, tem muita coisa aqui, inclusive. Mas eu vou supor que eu vou selecionar tudo. Cara, não seleciona tudo, né? Mas, enfim... Mas eu vou selecionar tudo... E vou ativar a árvore de pensamento dela. Porque, ó... Gostaria... Explique... No detalhe... o motivo dessa implementação que você escolheu. Agora vamos ativar a árvore de pensamento. Sugira mais duas implementações diferentes e para cada explique detalhes dos pontos positivos e negativos de cada escolha. Mude para o modo Ask e faça a pergunta. De tudo isso aqui. Então, o que ele está fazendo aqui? O histórico, aqui nesse caso ele não entendeu, ele mudou o modelo, o modelo não pôde entender o contexto. Sim. Perfeito. Bom, enquanto ele está trabalhando aqui, o outro lá está trabalhando para mim, diz que já fez as coisas, vamos ver... Não, ele arredondou aqui. Ele arredondou isso aqui, não era bem isso, mas tudo bem. Isso aqui é uma brincadeira que você vai fazendo depois. Daí você vai falar, olha, o botão histórico não tá bom, ele tá saindo da barra lateral. Faça a barra lateral, sei lá, pegar a tela inteira. Enfim, você vai estar trabalhando ali. Agora aqui, ó. Esse aqui é o ponto da aula que a gente está falando agora de Tree of Thought, árvore de pensamento e como isso te gera um aprendizado além do aprendizado comum ou base. Porque assim, o aprendizado base você já está tendo, agora a gente está indo para o além. Por quê? Porque aqui agora ele vai explicar para você o porquê da escolha dele. Ele entende que faz sentido pela persistência ser simples e local, o local storage. Ele entende que o limite do tamanho ser controlado evita o crescimento infinito. Ele entende que o modelo mínimo útil para cada item tenha a resposta, o jogo e o timestamp. Aí a alternativa 1, delegar a eventos render de HTML. Aí ele vai falar algumas coisas ali, pontos positivos e pontos negativos. Alternativa 2, a persistência com o IndexDB. Ah, mas Mike, eu nem sei o que é o IndexDB. Legal, é aqui que está o ponto. Isso está o ponto. O índice DB poderia explicar melhor o que é indexedDB? Lembra que você vai querer entender bem? Explique em detalhes como se fosse para uma criança da quinta série, explique os first principles. Você vai querer pegar isso aqui e abrir um novo chat. Ah, eu não peguei a mensagem toda, não peguei a mensagem toda. não tem problema acho que se eu voltar aqui a mensagem ela tá aqui né então se eu selecionar aqui você vai querer abrir um novo chat porque isso aqui é uma pergunta muito específica do índex db você não quer o histórico sujo lembra questão do contexto né o contexto aqui daqui é explicação das dos pontos positivos dos negativos aqui a cadeia de pensamento A ideia aqui, pessoal, é você ter um conhecimento além do conhecimento aqui que você está vendo. É um conhecimento que ele expande. É um conhecimento que vai trazer outros cenários para você, outras informações, e você já vai entender quais são os pontos positivos e negativos. Que momento que isso daqui você aprenderia sem a inteligência artificial? Muito simples. Em campo, enquanto você estivesse trabalhando, você ia descobrir esse indexDB de alguma forma, ou ia ver que alguém fez dessa forma, ia tentar colocar, e aí os pontos negativos e positivos você só ia aprender depois de aplicar. Ou seja, você ia perceber que para um aplicativo leve com histórico curto, ele é um overkill só depois de ter passado por isso. Ou se alguma pessoa te explicasse isso, entende? Que já passou por isso. Você ia perceber que a API é super verbosa, que é difícil, é muito complexo de colocar, enquanto você estivesse trabalhando nela. E aí, você ia aprender isso e falar assim... Index.idb não foi uma boa decisão para esse aplicativo. Entende? Por que eu não fui no local storage? Legal, só que o que você está fazendo aqui, você já está trazendo a momento presente algo que poderia acontecer com você no futuro. Aqui tá toda a explicação do indexado DB, ou seja, vê que a gente tá criando aulas, criando aprendizado, só que por favor, cuidado com a questão do excesso de conhecimento, tá? Cuidado com isso, porque você não vai querer agora se sobrecarregar de muito conhecimento que não vai fazer sentido pra você agora. Você é uma pessoa curiosa igual eu? Beleza, eu sou muito curioso. O máximo que eu faria aqui é, pô, entendi muito bem isso aqui, no dia que eu precisar voltar a estudar isso aqui, eu volto e estudo, anoto, faço teste, etc, mas aqui só matou minha curiosidade, já estou bem, vida que segue, tá bem?