WEBVTT Bom, vamos resumir o que a gente aprendeu aqui. O resumo desse módulo é... Você entende que a Inteligência Artificial é uma ideia probabilística. Ela é não determinística. Então, se eu clicar em A, a resposta sempre é D? Não. Na programação, sim. Você tem o if-else para isso. Se for verdade, esse é o resultado. Se for mentira, esse outro é o resultado. Fim. Isso é determinístico. A Inteligência Artificial é probabilística. pode ser que, se você clicar em A, pode ser o B, se você clicar em A, pode ser C, pode ser D, E, F e ela vai dar uma devagada legal. Ela sempre precisa de um bom contexto, o contexto é sempre feito aqui através de uma nova janelinha aberta, é um novo contexto a partir das coisas que você coloca aqui. Vou colocar arquivos, vou colocar imagens, isso é contexto. Posso selecionar ou não modelos? Deixa no alto mesmo. Você vai ver que modelos eles mudam, né? O Large English Model, que seriam os modelos que você está escolhendo aqui, eles mudam. Às vezes você vai olhar pela resposta e fala assim, nossa, eu gostei tanto dessa resposta, esse é o modelo que eu vou usar para quando eu fizer essas perguntas. Isso aqui acontece muito, acontece comigo também, tá? Deixo muito em alto. Mas tem modelos que respondem de uma maneira tão bacana que eu falo, cara, esse modelo aqui, quando eu fizer essa pergunta, eu vou selecionar esse modelo específico porque ele foi boa, a resposta dele foi boa. Por mais que vai ser probabilística, mas tá mais legal. A ideia de autocomplete, você sempre vai querer deixar desabilitado, ele ajuda, é legal pra você codar mais rápido, dá umas ideias boas, mas ele atrapalha você na ideia do active recall, atrapalha você nas suas decisões, Às vezes ele vai dar ideias que vai mais te deixar confuso e não tem nada a ver, sabe? Às vezes está bugado, como a gente já viu aqui, está com erros... Você não vai querer ele, porque ele vai atrapalhar. Você precisa ativamente relembrar das coisas. Você vai usar a IA para explicações. Cuidado que nem sempre tudo é verdade, mas você vai selecionar a linha de código e vai pedir uma explicação detalhada com a mensagem específica que eu falei para você. Entendendo que explique nos detalhes, explique como se fosse para a quinta série, explique os princípios fundamentais. Isso tudo faz parte de engenharia de prompt, que você vai estudar muito em algum momento. Para extrair o melhor da IA, a partir de onde eu peço para ela focar dentro daquele contexto, você vai focar nisso aqui. É esse tipo de resposta que eu quero que você me dá. Aí é legal, tá? Você entendeu os agentes aqui, pode ser que tenha outros, pode ser que você possa criar agentes customizados, claro, já falei, né? Você tem muitas outras opções da ferramenta que você não vai querer saber agora, não é o foco. Mas quando você tem o modo agente, esse é o modo que ele vai fazer tudo, que ele chega gerando tudo. se tem um modo de pergunta que é o que você vai usar mais que ele vai tirar dúvida vai pensar junto vai ter ideia vai explicar esse é o que você vai querer mais porque você não quer que saia fazendo as coisas mas em algum momento quem sabe usar o modo de plano para que você tente manualmente gerar aquele código poxa ficou muito difícil tudo bem então gera pra mim o código mas me explica E aí você tem a obrigação de entender tudo que está sendo feito ali. Vai dar trabalho? Vai. Mas vai te dar uma motivação, uma micro vitória. Você pode apagar um pedacinho ali, reescrever aquele pedacinho. Você já está treinando sua memória muscular, treinando seu entendimento. Enquanto estiver escrevendo, pessoal, faça o trabalhinho de ir explicando cada uma da linha. Ah, ele explicou ali. Tá, ele acabou de explicar, então deixa eu tentar explicar essa linha em voz alta. Nossa, eu tô te dando um poder aqui que eu juro pra você, você vai ser assim, uma pessoa monstra em entender tudo que você tá fazendo com a inteligência artificial. Vai ser muito bom mesmo, sério, um aprendizado em outro nível. E eu volto a dizer, eu acredito muito que nós estamos no melhor momento de aprender Inteligência Artificial, sério, de aprender programação, por causa da Inteligência Artificial, porque ela vem destravando a gente em muitas coisas, né? A gente entendeu Tree of Thought, que seria a árvore de pensamento, que nada mais é de me dê opção A, B e C, Para cada uma dessas opções, eu quero que você abra pontos 1, 2, 3, ou seja, A.1, 2, 3, B.1, 2, 3, é uma árvore que está sendo construída, e aí ele vem mostrando prós, contras, isso é super relevante, quais são os pontos positivos e negativos de cada decisão. E aí ele vem trazendo decisões que talvez você nem tinha no radar, nem sabia que era possível, e aí para coisas pequenas ou grandes você vai conversando com ela. Use para documentar, vai ser legal para você depois aplicar bem a metodologia do PARE, essa metodologia relevantíssima, o tempo inteiro você tem que ficar fazendo perguntas, tem que ficar tirando dúvidas, tem que anotar para revisar depois, anote, desenhe, volte, revise, explique, e aí descanse sobre isso porque chega uma hora que o seu cérebro se acostuma com aquilo. o cérebro quer guardar energia, ele não quer ficar gastando energia. Então, se você vê um negócio uma vez, duas vezes, você vê um no domingo, depois só lá no outro domingo, provavelmente esse cérebro não vai querer guardar nada. Agora, se você ativamente está fazendo isso todos os dias, está relembrando todos os dias, o cérebro chega uma hora que ele fala, nossa, está tão chato de ficar lembrando isso aqui que eu vou guardar logo isso aqui. E aí ele guarda e fica na ponta da sua língua. Lembra sempre, reescreva. Mesmo que a inteligência artificial tenha gerado um pedacinho, se você reescrever aquele pedacinho, já é alguma atividade, já é um passo a mais, porque você não está só entendendo, você está aprendendo a escrever se for necessário. Pode ser que no futuro realmente não seja, mas todo o trabalho nosso como programadores, desenvolvedores, é conseguir resolver problemas dos outros através das linhas de código e nesse caso com inteligência artificial através do planejamento da execução que talvez seja da IA mas da nossa habilidade de entendimento e de tomada de decisão e de saber que se essa IA de fato ela está dando uma alucinada ali ou não Poxa, isso aqui tá funcionando ou não? Isso aqui é um bom caminho ou não? Isso você também vai ganhando com o tempo, não precisa ficar tenso agora, ficar tensa, né? Vai devagar, vai usando tudo isso aqui que eu tô falando pra você. E lembrando, né? O que eu tô trazendo pra você aqui tem base científica de estudos que estão acontecendo hoje. Pode ser que daqui a pouco, daqui a pouco tempo, tenha novos estudos e aí a gente vai trazer conteúdos atualizados para vocês de novos estudos do que funciona para aprender programação com inteligência artificial e que é muito relevante que a gente entenda que a IA não faça tudo para a gente, especialmente no que tange o pensamento. A gente pensa, a gente tem criatividade, a gente sabe quais caminhos são de fato os melhores. Ela simplesmente está ali para pensar junto, para poder destravar, para dar o próximo passo. Beleza? Que bom te ver aqui. Te vejo no próximo. Um abração no maicão. Tchau, tchau!