WEBVTT Vamos começar falando do que é o algoritmo de regressão logística. Ele é um algoritmo de aprendizado supervisionado e que é utilizado principalmente para problemas de classificação binária, embora ele possa ser estendido também para problemas de classificação multiclasse. Apesar do nome regressão, que a gente geralmente associa à predição de valores contínuos, a regressão logística é usada para classificação. O algoritmo, na verdade, funciona modelando a probabilidade de que uma determinada amostra ou um registro pertença a uma classe específica. Dando um pouquinho mais de detalhes, agora entrando na parte matemática, a gente parte, no algoritmo de regressão logística, de uma função que a gente chama de função sigmoide, e ela tem essa característica gráfica aqui. Então, imagina que ela pode partir aqui de uma chance, de uma probabilidade zero, passar aqui na metade do caminho para meio ou 50% até atingir 1% ou 100%. Então, ela tem esse shape aqui, a função sigmoide. Se a gente olhar aqui em termos matemáticos, a função sigmoide, através dela, a gente calcula uma probabilidade. E como a gente calcula essa probabilidade? A gente calcula através desse Y. que é um número real que é dado pela combinação linear dos atributos das features que a gente usa na predição e é derivada da regressão linear. Então na regressão linear a gente tem lá o ax mais b ou se a gente tiver uma regressão linear múltipla a gente vai ter lá o b0 mais b1 vezes x1 mais b2 vezes x2. Para a gente calcular a probabilidade daquela instância fazer parte de uma determinada classe positiva, no caso uma classificação binária, a gente usa essa combinação linear dos atributos, que a gente chama de Y, e a gente consegue calcular com isso a probabilidade. Mas o que é importante também para a regressão logística, é que a gente possa obter o inverso, ou seja, com base numa probabilidade eu consigo saber qual é o valor real daquele determinado atributo, naquela combinação linear de atributos do meu registro. E aí a gente vai começar a falar a respeito disso na função Logitech. Uma outra coisa importante é que, para a gente fazer uma classificação, a gente define, a partir de uma probabilidade, o que a gente chama de um threshold, um limiar de decisão, onde os registros que ultrapassem aquele limiar são classificados como da classe 1 ou positiva, e caso contrário, da classe 0 ou negativa. Dessa forma, a regressão logística não é capaz só de classificar as instâncias entre 0 e 1, positivo e negativo. mas também informar a certeza e a incerteza associada com a classificação através dessa probabilidade. O que eu quero dizer com isso, voltando no gráfico aqui, é que se a gente define que o limiar é 0.5, tudo a partir de 0.5 ou acima de 0.5 seria classificado como uma classe positiva. Isso significa que, se eu tiver uma determinada instância que for classificada como 0.6, ela vai ser classificada como positiva. Se eu tiver uma outra instância, 0.7, também. Mas, em termos de probabilidade, essa instância 0.7 tem uma certeza maior. A probabilidade me dá uma certeza maior de que aquele elemento é daquela classe. Agora, se eu tenho algo que está muito próximo de 0.5, Eu posso, pelo limiar que eu defini, classificar como 1, mas com um nível de certeza maior, com um nível de certeza menor. Então, é isso que fala dessa questão do threshold. Ah, o threshold precisa ser 0.5? Não, você pode definir um threshold, por exemplo, de 0.8. Olha, toda instância classificada com uma probabilidade acima de 0.8, eu vou classificar como positiva. Toda que estiver abaixo de 0.8, eu vou classificar como negativa. é uma definição que você pode fazer no seu modelo. Falando agora da parte do logit, que eu comentei rapidamente, ela é o inverso da sigmoide. Então, aqui tem só uma demonstração matemática de como a gente faz o inverso dessa função sigmoide e por que ela é importante. Então, na verdade, a gente substitui a equação da reta aqui nessa parte do y, na função sigmoide, e o nosso objetivo é isolar justamente essa parte da reta. Então, para isolar essa parte da reta, a gente joga essa parte aqui para cá, coloca o p para cá, então fica p sobre 1 menos p, e aí a gente tem o seguinte, que a combinação linear dos atributos é igual ao logaritmo da probabilidade. Então, se eu informar uma probabilidade e tirar o logaritmo, fizer esse cálculo aqui, eu chego na combinação linear da minha reta ou da minha regressão linear. E por que essa função logit é importante? Porque ela se conecta com um outro fundamento estatístico, que é o fundamento da chance, que é a chance de ocorrência de um evento. Como que é a chance de ocorrência de um evento? Ela é dada pela probabilidade do evento ocorrer sobre a probabilidade do evento não ocorrer. Então é a partir dessa definição de chance que deriva a capacidade da regressão em calcular a probabilidade e a incerteza associada a uma instância, através dessa função logit, que é o inverso da função sigmoit, que foi o que a gente começou a falar. Pegando um exemplo aqui, suponha que a gente tem uma base onde a gente queira prever se um aluno vai ser aprovado num teste final com base na informação se ele dormiu bem na noite anterior ou não. Então é uma regressão linear simples, eu só tenho um componente aqui que é se ele dormiu na noite anterior ou não e é um componente que é 0 ou 1, ou dormiu bem na noite anterior. Então vamos imaginar que a gente fez uma regressão linear e a gente obteve como B0 0.12 e como B1, que é o que está conectado aqui com nossa feature, 0.45. Se a gente quiser saber a probabilidade do aluno passar no teste final considerando que ele dormiu bem na noite anterior, é só a gente fazer a substituição nessa equação da reta. Então, a gente tem aqui o y é igual a 0,12 mais 0,45 vezes 1, que é o que eu quero, eu quero saber se eu quero, para o caso dele ter dormido bem na noite anterior, eu chego em 0,57. Se eu substituir dessa forma, eu chego em 0,63 ou 63,87%. E aí, como é que eu calculo a chance? P sobre 1 menos P. E aí, eu tenho 0.6387, 1 menos 0.6387. Ou seja, eu tenho a chance de 1.768 para 1 do aluno passar no teste final, considerando que ele dormiu bem na noite anterior. Então, aqui é só para realmente passar esse conceito de como, de onde parte a regressão logística da função sigmoide, depois a gente calcula a função logística, o inverso dela, e a gente tem esse conceito de chance, que é o que garante, que traz para a gente essa probabilidade daquele registro, daquela instância, fazer parte da classe de interesse nossa, que é a classe positiva. Um outro aspecto importante para comentar sobre o algoritmo de regressão logística é como é feito o treinamento de um modelo de regressão logística. Ele envolve encontrar a função sigmoide que se ajuste aos dados de treinamento de forma mais precisa, como geralmente acontece. Mas o que a gente está buscando encontrar? A gente está buscando encontrar os coeficientes da nossa reta que reduzam ao máximo os erros de predição. Isso remete bastante à nossa regressão linear. Na regressão linear, a gente estava tentando buscar uma reta que ela ficasse o mais próxima possível dos pontos reais daquele dataset. Aqui a mesma coisa, só que aqui a gente não está procurando os pontos ideais para uma previsão de valores. A gente está buscando erros de predição, ou seja, de que aquilo que é positivo esteja classificando como positivo e que aquilo que é negativo esteja classificando como negativo. E para alcançar esse objetivo, a gente usa uma técnica, assim como a gente usava lá os mínimos quadrados, a técnica dos mínimos quadrados, a gente calculava o erro por causa disso, a gente queria reduzir o erro quadrático na regressão linear. Aqui a gente usa uma função de erro, ou custo, chamada entropia cruzada binária, e que tem essa definição matemática. Então, ele tem aqui, quando a classe é a classe positiva, eu pego o yi, ou seja, a instância que eu tenho, que eu cheguei, pelo logaritmo da instância positiva, mais, quando for negativo, pela chance dele ser negativo. Na verdade, quando for positivo seria o menos o logaritmo e quando for negativo também vai ser menos o logaritmo. Só que aqui ele expressou isso de uma forma matemática considerando que eu estou fazendo um algoritmo, um treinamento de uma base toda. Então, ele está considerando as duas situações ao mesmo tempo para não ter que ter duas fórmulas. É só uma definição matemática. E é dessa forma que a gente vai encontrar, a gente vai trabalhar com essa questão da entropia binária, cruzada binária, para definir se o nosso modelo, ou seja, se o nosso algoritmo está funcionando bem. Então, fecho aqui essa parte do algoritmo e vou entrar agora na parte de métricas de classificação.