WEBVTT Além das métricas de classificação que a gente explorou anteriormente, existe uma métrica que a gente vai usar num projeto técnico, num projeto prático desse modo, que é uma métrica chamada AUC, ou área sob a curva ROC. E o que é a curva ROC? ROC aqui é um acrônimo, uma abreviação de Receiver Operating Characteristics. ele é uma representação gráfica da taxa de verdadeiros positivos, que é o recall, em função da taxa de falsos positivos em diferentes limiares de classificação. Então aqui nessa parte aqui do gráfico eu tenho a taxa de falsos positivos e aqui eu tenho a taxa de verdadeiros positivos e ele calcula, na verdade, essa curva E quanto mais ela estiver próxima disso daqui, dessa curva aqui, mais perfeito é o meu classificador. Quanto mais próxima ela estiver aqui dessa reta ou pra cá, pior ela é. E aí, qual é o conceito? Que a gente tenha uma avaliação do desempenho do modelo em várias configurações de limiares, de limites desse modelo. E a gente vê como o modelo equilibra a taxa de verdadeiros positivos e a taxa de falsos positivos. A AUC é a área sob a curva ROC, a área under curve, por isso que é AUC, e ele varia de 0 a 1. Onde? Quando o meu AUC é 0,5, que seria essa linha vermelha, o modelo é tão bom quanto eu classificar aleatoriamente uma instância. Ou seja, se eu pegar uma série de características de um dataset e eu chuto alguma coisa, vou imaginar que é uma classificação de Span ou não Span, Então, eu vou lá e classifico. Olha, acho que isso é spam. Ah, isso aqui eu acho que não é spam. Não tem nenhuma ciência envolvida. Eu estou aleatoriamente classificando um item como spam. Então, isso é o que a gente chama de um AOC igual a 05. Se eu tenho um AUC menor que o 0.5, o modelo é pior do que um classificador aleatório, porque o classificador aleatório ele acerta algumas coisas, pode ser que ele acerte algumas coisas, o AUC-5 não acerta menos do que um aleatório. E o AOC maior que 5, o modelo é melhor do que um classificador aleatório, que é justamente essas curvas aqui, a curva verde, a curva laranja, a curva azul, e aqui o que a gente chama de classificador perfeito, que seria um classificador com AOC igual a 1. Então, um AOC próximo de 1, ele indica um modelo que é excelente que o objetivo é o que? Ele ser capaz de classificar, de distinguir perfeitamente entre as classes. Então, a gente vai explorar esse tipo de métrica no nosso projeto técnico.