WEBVTT Agora eu vou falar sobre o nosso projeto prático de regressão logística. O que a gente vai fazer nesse projeto? Qual é o cenário aqui? A gente tem uma cooperativa agrícola que recebe frutas de diversos produtores. E ela precisa identificar, através de um processo manual de controle de qualidade, quais essas frutas têm condições de serem distribuídas para os consumidores. E aí, o que essa cooperativa deseja? Ela deseja otimizar esse processo de controle de qualidade e automatizar essa decisão sobre distribuir ou não uma determinada fruta, com base nas características da fruta que são enviadas pelo produtor. Então, quando o produtor manda um certo lote, ele informa dados coletados de amostras desse lote, com algumas características dessa fruta. Então, a ideia aqui é que a gente desenvolva um classificador binário, através do algoritmo de classificação logística, para predizer a qualidade da fruta, se ela é boa ou se ela é ruim, com base nas características da mesma. Em termos de estrutura do projeto, como que ele vai funcionar? A gente vai carregar os dados, realizar um EDA, preparar o dataset com treino e teste. A gente vai treinar e validar o modelo e a gente vai fazer, de novo, um processo de otimização de hiperparâmetros. Vamos validar algumas métricas, a gente vai validar a curva ROC, a área sobre a curva ROC. Vamos salvar o modelo e vamos fazer algo diferente. Dessa vez, a gente vai entregar o modelo via um container doc. Para sair daquela máxima que funciona na minha máquina, quando a gente entrega algum tipo de aplicação ou uma API em um componente Docker, você está, na verdade, distribuindo um pacote que poderia ser entregue em qualquer ambiente que tenha essa tecnologia. Então, a ideia aqui é, agora, sair um pouco da máquina do cientista de dados e fazer com que esse modelo possa ser, de repente, entregue ou, como a gente costuma dizer, deployado em algum ambiente de container. Então, essa vai ser a estrutura do projeto. E vamos começar agora com o código.