WEBVTT Vamos começar agora o nosso projeto prático no módulo de classificação de regressão logística. Para dar uma recapitulada, a gente vai fazer um projeto focado em fazer uma classificação de qualidade de frutas para substituir ou pelo menos ser um apoio para agilizar o processo de controle de qualidade de uma cooperativa. Primeiro ponto que eu vou apresentar aqui para vocês é o dataset, principalmente o dicionário de dados desse dataset. Esse dataset é formado por essas features, tá? Tendo como a nossa variável dependente, o nosso target, a coluna chamada Quality, tá? Então como que tá formado esse dataset de frutas, né? O dicionário dele. A gente tem uma primeira coluna aqui chamada A e D, que é uma identificação única da amostra no dataset, então é um número sequencial inteiro. Eu tenho Size, que é o tamanho da fruta. Eu tenho Weight, que é o peso da fruta. Eu tenho Sweetness, que é o nível de doçura da fruta. Eu tenho Crunchiness, que é o nível de crocância da fruta. Eu tenho Juiciness, que é o nível de suculência da fruta. Eu tenho Ripness, que é o nível de maturação da fruta. Se ela tá madura, tá mais verde. Acidity, que é o nível de acidez da fruta, e eu tenho a qualidade, né, Quality, que é a qualidade da fruta, que neste dataset tá como Goods, que seria boa, ou Bad, que é ruim. Uma coisa importante, né, de cara para a gente entender desse dataset. Tirando a coluna A e D, que é numérica, todas as outras colunas numéricas, Size, Weight, Sweetness, Crunchiness, Juiciness, Ripness e Acidity, todas elas são colunas numéricas e já foram transformadas previamente usando um Standard Scaler, ou seja, esse dataset já chega para a gente padronizado conforme a escala normal. Por que? Porque existem níveis diferentes de valores aqui, e para facilitar o modelo, quem está jogando essa informação para a gente, já está jogando esse dado num formato standardizado, já usou uma espécie de standard scaler e colocou tudo isso, esses dados da nossa escala. Então a gente não vai precisar fazer isso no nosso projeto. A gente vai considerar que os dados já vão vir transformados previamente. E a coluna Quality, que é a nossa coluna, a coluna que a gente quer fazer a predição, a classificação, ela é uma coluna do tipo String, que está vindo atualmente como Good ou Bad. só para dar um pouco de contexto aqui de como o data set aqui tem o data set né o csv então aqui as colunas que eu mostrei também que todas elas estão numéricas float né já dentro de uma escala né usando um standard scaler e aí eu tenho a coluna quality aqui com good e bad tá então que a gente vai começar a fazer aqui vão começar a preparar nosso é nosso jupiter notebook tá para fazer esse modelo tá Primeira coisa que criar um Jupyter Notebook, então, classificação, qualidade, rutas, .ipynb. Eu já estou com as bibliotecas todas instaladas, vou pegar minha colinha aqui e colocar, que são as bibliotecas que vocês vão precisar instalar. Não existe nenhuma biblioteca aqui, vou colocar só mais uma aqui, PyArrow, e aqui o nb-format, tá? Todas as bibliotecas que estão aqui são bibliotecas que a gente já usou anteriormente, tá? Não tem nenhuma biblioteca nova. Então, a biblioteca do Pandas com o PyArrow, o Scikit-Learn, que é a nossa ferramenta de Machine Learning, o Seaborn e o Plotly para fazer plot de algumas coisas no EDA, o Penguin para a parte estatística, o Optuna para otimizar hiperparâmetros, a parte do FaceTPI e o Vicorne para a gente entregar como uma API, e o Pydantic também, e o WiPyWidgets e o WiPyKernel para rodar alguns componentes gráficos dentro do Visual Code. Então, nenhuma novidade em termos de bibliotecas. Já estou com as bibliotecas instaladas no meu ambiente virtual. Então, vamos começar a importar as bibliotecas. Então, para a parte de EDA, a gente vai dar um import no pandas, A gente vai dar um import no NumPy, que ele já é instalado junto com o pandas. A gente vai importar o Plotly. Express, SPX, vamos importar o lotly.graphobjects as Go, vamos importar o Seaborn, a gente vai usar um gráfico do Seaborn, SNS, em termos de Machine Learning, a gente vai importar do scikit-learn Linear Model, a gente vai importar o Logistic Regression. Métricas, a gente vai importar Matrix. a gente vai importar o f1-score, que é uma métrica que a gente vai usar nesse projeto, rock-curve, que também a gente vai usar, curva rock, que eu expliquei na parte teórica, aoc, que é a área sobre a curva rock, log-loss, que é pra gente avaliar a função de custo, a entropia binária cruzada, que também expliquei no módulo teórico, Confusion Matrix e Confusion Matrix Display, para mostrar de uma forma mais bonita. Vamos também importar o sklearn.modelSelection e vamos usar o train-test-split. E aqui para a parte de estatística, aqui na parte de DDA também, a gente vai colocar aqui o pinguim. Vou importar direto o módulo from pinguim. A gente vai importar um teste estatístico que a gente não fez ainda. Eu vou explicar para vocês o que é o t-test, o teste de t-student. E para a parte de otimização de hiperparâmetros, nós vamos usar o Optuna. Então vamos importar todas essas bibliotecas aqui. Pronto, já foi. E vamos começar carregando os dados. carregar os dados. Então, vamos criar um DataFrame chamado frutas, pd.read.csv, barra datasets, barra fruit, quality é o nome do nosso DataFrame, tá lá na aba Datasets, vai estar disponível para vocês na plataforma. Carreguei os dados e aí a gente vai dar uma investigada neles tá. Então aqui a gente dá um... carregar dados para o DataFrame. Visualizar o DataFrame. Então, df frutas, add 10, vamos mostrar os 10 primeiros registros, todos os registros aqui já normalizados, quality, uma variável target com o formato string, e a nossa variável aeg, que é uma variável sequencial, é uma variável com um identificador único. Vamos dar uma olhada também aqui, até copiar aqui, para dar uma olhada nos registros no final do DataFrame, aqui dá um tail, E aí a mesma coisa, a mesma estrutura. Então já demos uma olhada aqui na parte inicial e na parte final. E aí vamos dar uma olhada agora na estrutura, só para ver a questão de estrutura dos dados, o formato que os dados estão. Então aqui, estrutura do DataFrame. Então a gente vai ter aqui, dffrutas.info E eu tenho aqui 4.000 registros, 4.000 entradas, sendo que o AID é int, todas as outras valores são floats, e eu tenho o quality como object. Então aqui, pelo que a gente tá vendo, não existe nenhum valor ausente, nenhuma coluna, 4.000 entradas, é um dataframe relativamente pequeno, grande, perto de alguns que a gente já fez, mas pequeno, pensando em alguns casos de mercado. E essa é a estrutura do DataFrame que a gente vai trabalhar. Então, fizemos aqui a carga dos dados, demos uma investigada inicial nesses dados, e vamos dar sequência agora com análise exploratória de dados. Então, vejo vocês no próximo vídeo.