WEBVTT Dando sequência agora ao nosso projeto, a gente vai começar com a análise exploratória de dados. Então vamos já colocar aqui uma marcação. A primeira coisa que eu gostaria de investigar aqui é como que está a distribuição da variável target por percentual. Ou seja, é uma base que está balanceada entre frutas boas e ruins, há um desbalanceamento, tem muito mais fruta boa que ruim, e isso pode nos dar algumas pistas de como a gente vai abordar esse modelo para que a gente possa entregar um bom resultado, uma boa performance. Então a gente vai aqui fazer uma distribuição, fazer um plot com a distribuição, a gente vai usar já um recurso que a gente já usou nos outros módulos, usando o gráfico de barras do Plotly. A gente vai colocar aqui dffrutas.valueCounts, vamos contar os valores da variável quality, que é a nossa variável de interesse, para onde a gente quer agrupar, e vamos dividir esse valor pelo tamanho do nosso DataFrame. e multiplicamos por 100 já para trazer isso em formato de percentual e não de índice. nós trazemos aqui o resultado e aí nós temos aqui 50.1 goods e 49.9 então essa aqui eu posso dizer que uma base que ela tá bastante balanceada né ou seja a gente tem quase que 50 50 aqui é não há nenhum nenhuma classe se sobressaindo nesse modelo então a gente por exemplo para adotar uma estratégia até de de validação cruzada ou se a gente quisesse adotar uma estratégia de na hora de aplicar o modelo, considerando que os pesos das classes são diferentes, até na hora de distribuir os dados, nesse caso não vai haver essa necessidade, porque os dados estão bem balanceados entre as duas classes que a gente quer prever. Isso de uma certa forma é bom, Mas também é assim, se você tem classes muito bem balanceadas, a gente vai ter que analisar muito bem as variáveis que nós temos para saber se não vai haver muita confusão do que é bom e do que é ruim. Porque pode ser que quando você tem um desbalanceamento, você tem pouca coisa que é ruim, mas você tem uma caracterização fácil de entender pelas features, pelas variáveis independentes de por que uma fruta está sendo considerada ruim, é mais fácil fazer essa distinção. Quando você tem aqui o caso de boa e ruim quase que equilibrados, a gente tem que ver que variáveis que vão poder nos dar essa diferenciação, que padrões que o nosso modelo de regressão logística vai capturar para conseguir diferenciar bem essas duas bases. E é por isso que a gente vai usar algumas métricas adicionais, algumas métricas que a gente não usou anteriormente nos outros módulos de aprendizado supervisionado em classificação. Porque aqui é importante a gente conseguir diferenciar bem ele consiga mesmo diferenciar as duas classes, o que é boa do que é ruim. E para isso que a gente vai usar inclusive a métrica da AUC, da área sobre a curva ROC. Então temos aqui uma primeira visualização de que a distribuição dos dados está bem próxima, não há um desbalanceamento da base. Uma coisa importante para nós, que a gente pode fazer já, é de que agora que a gente já sabe que a distribuição de good é o bad, eu já não preciso mais trabalhar com good ou bad. A gente pode trabalhar com conceito de classe positiva ou classe negativa, ou seja, qual que é a nossa classe positiva? A nossa classe positiva é o good e a nossa classe negativa é o bad. Então, eu já posso fazer uma transformação dessa variável até para facilitar na hora de entrar no nosso modelo. Não preciso criar um pipeline para fazer isso, tá? Um pipeline lá no sklearn para fazer isso. Então a gente já vai transformar a variável, então a gente vai transformar a variável quality em numérica, né, para esse conceito do classe positiva e classe negativa, que no caso aqui será 0 e 1. Como que a gente vai fazer essa transformação? A gente vai dizer o seguinte, que a variável, né, que a coluna quality, que a nossa coluna target, na verdade ela vai ser o ela vai ser, eu vou fazer uma expressão, né, fazendo uma pergunta, né, quality igual a good. Então, o que acontece? Quando eu faço isso, ele vai fazer uma pergunta para cada registro que eu tenho no meu DataFrame. Ele vai falar assim, quality é igual a good? Se quality é igual a good, ele retorna true. Então essa variável, essa feature aqui chamada quality, essa coluna quality, deixa de receber o valor good e passa a ter um valor chamado true. só que a gente não quer o teu True ou False, a gente quer ter 0 ou 1. Então como é que a gente faz essa conversão? E aqui quando não for Good, então o Quality, vamos supor que seja Bad, ele vai retornar False. Então para a gente converter esse True em 1 e o False em 0, a gente vai converter o tipo de dado. Então a gente vai pegar o resultado dessa expressão, que vai vir como True ou False, um booleano, e vamos transformar num respectivo inteiro. A gente vai colocar aqui um AsType, ou seja, retorne isso como tipo int tá e jogue isso né armazena isso dentro da própria variável quality. Então a gente executa isso aqui e se a gente quiser voltar Eu acho que é importante a gente colocar aqui o info. O info já mostra que essa variável quality já não é mais uma variável object, um string, e sim é uma variável inteira. Se a gente voltar aqui inclusive no tail, a gente vai ver que o bad se transforma em 0 e o good se transforma em 1. E aqui a mesma coisa, tá? Então ele já fez essa conversão. Então já fica mais fácil para a gente entrar com os dados dentro do modelo. Uma outra coisa importante é que como a gente tem uma coluna aqui que é um identificador único, essa coluna de identificador único ela não tem um valor preditivo, ela não tem um poder preditivo, né? Ela é só uma identificação. Então a gente já pode também de antemão aqui, até para não comprometer as outras análises exploratórias que nós vamos fazer, a gente ficar com essa coluna aqui dentro do DataFrame, tá? Então a gente já pode remover essa coluna porque ela não tem um poder preditivo, tá? Então como a gente faz isso? dffrutas.drop columns, vou colocar aqui a coluna a underline id, eixo 1 que é a coluna e já vou dar um emplace para que ele possa fazer essa remoção e já jogar o dado dentro do próprio DataFrameDefFlutas, tá? Então faço isso aqui e aí de novo se eu quiser voltar no info a coluna A e D já sumiu, se eu vier aqui no tail ela já sumiu, e se eu vier aqui no head também ela já sumiu. Então já tô com essas duas colunas aqui dropadas. Então a gente já deu uma explorada na questão da distribuição dos dados, vimos que os dados estão bem distribuídos, ou seja, a gente tem as duas classes, E já vimos aqui para efeito de facilitar depois os próximos passos da análise exploratória e também na criação do modelo, a gente já fez algumas transformações tanto na variável target como removemos uma variável que não tem poder preditivo. Então vamos a sequência na nossa análise exploratória. Vemos vocês no próximo vídeo.