WEBVTT Bom, agora que a gente já fez algumas transformações e vimos que o nosso target está bem balanceado entre as duas classes, a gente vai começar agora a fazer uma avaliação das variáveis propriamente ditas, das nossas variáveis independentes, e a correlação delas com a variável target. Então, a primeira coisa que eu vou fazer é verificar, já que todas as variáveis agora são numéricas, eu vou verificar a distribuição, e a correlação de variáveis de uma forma visual. Para isso a gente tem um gráfico que nos entrega essa informação do Ciborne que é o PerPlot. O perplot, vocês vão ver, ele mostra duas coisas, ele já mostra visualmente se há algum tipo de correlação, ele faz um diagrama de scatterplot, um diagrama de dispersão entre as variáveis, você já consegue ver se tem alguma tendência. e no meio, na diagonal, ele faz um diagrama, um histograma, para que você consiga avaliar a distribuição dos dados, para ver se os dados estão pendendo para a direita, a curva para a direita, para a esquerda, se há alguma curtose, algum tipo de assimetria, e você consegue ver tudo isso num gráfico só. Então a gente vai usar aqui o Perplot, e como o gráfico o diagonal, a gente vai usar o gráfico de hist, que é o histograma. Quando a gente faz isso, ele demora um pouquinho, mas ele gera aqui um gráfico Onde mostra, por exemplo, a variável Size. A variável Size tem essa distribuição. A variável Size com a variável, a gente olha aqui, peso. E ela vai mostrando as correlações. Então, vejam que aqui na diagonal, as variáveis tendem a seguir uma distribuição normal e isso, vamos dizer assim, é esperado, porque todas essas variáveis passaram por um processo anterior. de serem normalizadas. Eles transformaram isso dentro de uma escala normal e os dados também já vieram dessa forma. E a gente percebe aqui nas correlações, pelo menos olhando visualmente pelo scatterplot, que não parece ter aqui, de forma muito evidente, e a gente vai poder ver isso de outras formas, uma correlação entre as variáveis independentes, tampouco com a variável quality. Isso a gente também vai ver com mais cuidado, com mais detalhes, quando a gente estiver fazendo uma matriz de correlação. Mas aqui a gente já consegue ver a distribuição, a gente já consegue ver que não tem, pelo menos aparentemente aqui pelo gráfico, uma correlação forte. Aí a gente pode agora começar a correlacionar dados numéricos, dados variáveis quantitativas com variáveis qualitativas, no caso a nossa é a Quality. A Quality apesar de ser uma variável inteira, tá bom? para nós ela é A numa categoria, porque é a variável que a gente quer prever, a gente quer classificar. Então, a primeira coisa que eu vou fazer aqui é, por exemplo, fazer alguns boxplots. Então, vou fazer um boxplot aqui, por exemplo, relacionando quality com weight, que é o peso. Será que há uma diferença de peso muito grande entre frutas que são boas e frutas que não são boas? A gente pode explorar isso através de um boxplot. Então, boxplot df frutas o eixo x é o eixo que a gente quer avaliar, que são os nossos grupos, que é a qualidade, a variável y é o peso, que é a variável numérica, e eu quero que a cor seja determinada pelo quality, para ele mostrar em cores diferentes o good e o bad, que agora estão como 0 e 1. A gente já fez a conversão. Então ele mostra aqui, ele mostra o 41, que é o good, o zero, e aí vocês percebam que na mediana aqui, 0,97, o eixo zero tá aqui, tá? E por que tem valores negativos? Porque esses valores estão na escala, na standard scale, então pode ter valor negativo, tá? Então eu tenho 0,97 aqui e eu tenho 0,99 aqui. Então não parece ter uma diferença, pelo menos nas medianas, muito grande. Eu tenho uma amplitude maior aqui, eu tenho uma amplitude maior do quality de valores, de peso, mas em termos de mediana, que é uma medida que não é sensível a outliers, os valores são muito próximos. Essa é uma conclusão que a gente consegue chegar aqui no gráfico. Ou seja, na mediana eu não tenho uma diferença relativamente grande de pesos entre frutas que são boas com frutas que não são boas. Eu tenho sim uma amplitude maior, ou seja, frutas boas são consideradas boas. Na escala aqui a gente percebe que ela tem até mais outliers e ela tem um peso mais alto do que as frutas que não são boas. e também tem frutas mais leves. Então, na verdade, ela cobre um espectro maior de frutas, as frutas boas, do que as frutas que são ruins, que estão aqui nessa faixa de valores. Podemos fazer a mesma coisa com outras variáveis. Vamos fazer isso. Então pegar uma variável, por exemplo, sweetness, que é a doçura. Então será que a fruta, para ser boa, por exemplo, a doçura dela influencia? Então a gente pode olhar isso aqui. Então, sweetness Então a gente pode vir aqui e colocar o Quality com o Sweetness, e aí mesma coisa, vamos olhar o gráfico. Aqui 0.92, né, menos 0.92, na escala aqui já tá os dados da mediana, aqui 0.11, né, menos 0.11, aqui você já vê uma diferença considerável, tá, apesar do gráfico não parecer, mas é uma diferença já bem maior do que no caso anterior, então pode ser que a doçura aqui tenha uma influência. Aqui já percebam que em termos de tamanho de amplitude, se a gente for calcular aqui o ranger interquartil, não há uma diferença tão grande entre esses dois grupos. Há um deslocamento, essa barra começa maior do que essa, mas em termos de tamanho dos boxes você não tem uma diferença tão grande. Então aqui pode ser um indicador de que, olha, geralmente a fruta mais doce, com mais doçura, ela tá pendendo a ter uma qualidade melhor, tá pendendo a ser uma fruta com uma qualidade boa. Podemos fazer isso com outra variável, vamos pegar por exemplo size. Depois a gente vai fazer esse teste, fazer um teste estatístico para ver, comparar dois grupos e ver se há uma diferença significativa das médias desses grupos. Então vamos pegar aqui um terceiro. Vamos pegar o tamanho da fruta. Então copiar aqui. E aqui vamos pegar Size. Será que o tamanho da fruta influencia em termos de distribuição dos dados? Então a gente olha aqui o Size. Aqui ó, menos 0.01 na mediana, menos 0.02, aqui tá uma diferença grande. dos dois. Também aqui já tem uma amplitude maior, parecido mais com o caso do peso, tem uma amplitude maior apesar de ter uma diferença pequena em termos de mediana dos dois grupos. Então, isso aqui foi para ilustrar, para a gente poder ter algumas pistas de algumas variáveis que podem influenciar ou não na descoberta, nos padrões que vão nos levar a classificar bem essas duas classes. Eu fiz uma exploração de forma gráfica com Boxplot, que é uma coisa que a gente já está mais acostumado, mas eu vou apresentar para vocês na sequência uma forma de fazer isso através de um teste estatístico. Então, vejo vocês no próximo vídeo.