WEBVTT Agora, para complementar essa análise visual que a gente fez, para correlacionar algumas variáveis numéricas, algumas features ou variáveis independentes que podem nos dar uma pista de como definir melhor uma qualidade de uma fruta, a gente vai usar um teste estatístico que é o chamado teste de T-STUDENT. Qual que é o objetivo desse teste? Ele verifica se há uma diferença significativa entre médias de dois grupos. Existe um outro teste estatístico que não é exatamente com as médias, que é o teste ANOVA, que é análise de variância, que ela testa grupos, ela valida três grupos para ver se há uma diferença entre esses três grupos. Só para deixar ilustrado, em algum momento a gente vai fazer um teste desse de ANOVA, com três grupos ou mais, mas para uma classificação binária, Se a gente quiser ter essa informação como um teste estatístico, que é importante, a gente faz um teste de t-students. Vou colocar aqui. começar a preparar esse teste, a gente vai fazer esse teste para as três variáveis que a gente fez o boxplot, size, weight e quality, para confirmar aquilo que visualmente a gente está olhando os boxplot. Então, o teste de t-students, vou colocar aqui a descrição, é um teste estatístico para verificar se existe uma diferença significativa entre as médias de dois grupos. A coisa importante é que esses grupos precisam ser, vamos dizer, grupos balanceados. É possível fazer teste de T-Student quando tem grupos que não estão muito balanceados? Sim, mas existe um teste estatístico para isso. Existe uma aplicação específica do T-Student para essa situação. E também para nova quando os dados não são balanceados. Qual que é a nossa hipótese nula, nosso H0? É que não há diferença significativa entre as médias dos grupos. E o H1? quando a gente rejeita H0, é que há uma diferença significativa entre as médias dos grupos. Então, como que a gente vai fazer esse teste? Bom, a gente pode seguir a mesma ordem que a gente usou aqui. Então, a gente fez primeiro o peso, depois a gente fez o Sweetness e depois o Size. Então, a gente vai começar dessa forma. Então, a gente vai fazer o seguinte, a gente vai criar dois 2 DataFrames, tá? Vamos ser 2 DataFrames. Então a gente vai fazer o seguinte, grupo good, tá? E aí eu vou usar esse grupo good para a variável de peso, vocês já vão entender. Eu quero filtrar os registros que fazem parte, né? Eu quero capturar a variável weight dos registros cujo quality é igual a 1, tá? Porque eu vou comparar dois grupos e para comparar dois grupos eu eu vou carregar no meu teste estatístico esses dois DataFrames. Então vou pegar e filtrar. Então como é que eu faço o filtro? df frutas, eu quero pegar do df frutas o que? df frutas quality igual igual a 1, ou seja, eu tô pegando as frutas boas. E qual coluna que eu quero pegar? Eu quero pegar o peso. E aí eu quero também, deixa eu ver se tem alguma... alguma... algum bullshit faltando, acho que não. E eu quero fazer a mesma coisa com o BAD. Então eu quero pegar aqui, BAD, quality igual a zero, e vou pegar o peso, tá? Então eu tô trazendo a variável, só a variável peso, de todos os... os... os registros, que quality é 1, e toda... todo o peso das variáveis da... dos registros cujo o quality é igual a zero. E aí eu vou executar um comando chamado tstest, que é do pinguim, onde eu informo os dois grupos. O x é um grupo, então eu vou colocar aqui o grupo GoodWeights e o y BadWeights. Eu vou usar o parrots, parrots igual a falsa, parrots. Por que que eu uso esse parrots igual a falsa? Porque esse teste de ter student, eu posso usar ele em várias situações. Uma delas é, supondo que eu tenha um grupo que eu faça um determinado, vamos imaginar que eu tenho um grupo de pessoas, que pode ser alunos, e eles fazem uma prova. E depois de um certo reforço que o professor dá para essa matéria, eles fazem uma segunda prova. Nesse caso eu estou fazendo uma análise das mesmas pessoas em duas situações diferentes. Nesse caso eu usaria o Parrot igual a True, porque na verdade o grupo é o mesmo em situações diferentes. Existem outras situações que eu deveria colocar o Parrot True, mas esse é um exemplo. Quando eu tenho, na verdade, grupo de controle ou grupos distintos, eu tenho um grupo de frutas boas que é diferente de um grupo de frutas ruins. eles não são a mesma fruta que eu passou por um tratamento, e o paired é muito para essa questão do tratamento. Eu testo antes do tratamento, obtenho um valor, depois eu testo, depois o tratamento tem um valor, e eu quero comparar se teve uma média, uma mudança dessas médias, e aí eu posso atribuir isso ou não ao tratamento que foi feito. Então por isso que eu uso, neste caso aqui, como eu tenho grupos distintos, eu não tenho os mesmos elementos para comparar, eu uso paired igual a false. Então, se eu vier aqui no peso, né, e rodar isso aqui, ele me retorna toda a estrutura do teste, tá? E o que que a gente vai olhar aqui? A gente vai olhar o p-value, tá? Tem várias, várias informações que ele traz, os graus de liberdade, né, degrees of freedom, que é um conceito do que o t-test ele usa, ele na verdade consulta uma tabela, calcula os graus de liberdade, com base nessa tabela ele retorna o valor do t, e aí ele traz o valor o p-value e aí a gente já sabe né que nesse caso o nosso p-value é menor do que 005 a gente pode menor que 005 a gente pode rejeitar a hipótese nula se não a gente tem que aceitar nesse caso o nosso valor tá acima então o que tá mostrando pra gente aqui vou até colocar aqui como markdown que não diferença significativa das médias de peso entre frutas boas e ruins. É a conclusão do teste de textura. Se a gente voltar aqui no peso, que foi o primeiro, foi o que a gente viu. Apesar de a gente ter um range maior de valores, as medianas estão muito parecidas. Desses três variáveis que eu olhei, 0,97 com 0,99. Uma diferença que não é significativa. Então, pelo teste T-Study, não há diferença significativa entre as médias de peso de frutas boas e frutas ruins. Nós vamos repetir esse mesmo teste para os outros para confirmar aquilo que a gente viu. Então, vou pegar essa parte aqui do código e vou usar ela aqui embaixo. Então, o que a gente vai fazer agora? O próximo, a gente fez peso, pegar aqui peso, a gente fez sweetness e depois o size. Então, vamos fazer o sweetness aqui. Então, a gente vai fazer, vai trocar aqui, sweetness, Aí nós vamos pegar aqui, ó, sweetness. E aí nós vamos comparar os dois grupos. Pronto. Ah, tá em Markdown. Vamos trocar aqui para Python. Pronto. E aí, rodamos, e aqui a gente já vê um outro resultado. A gente já vê um PVL bem baixo, né? E de novo, também confirmando o que a gente viu visualmente aqui no sweetness. A gente já vê uma diferença maior, né? Menos 0,92 para menos 0,11 na mediana. Então, aqui pelo teste estatístico, podemos até copiar daqui, ó. Nesse caso, A gente pode rejeitar H0 e dizer que há sim uma diferença significativa entre as médias de sweetness, de doçura, de nível de doçura no caso, entre frutas boas e frutas ruins. E vamos fazer agora com o size, que também pelo gráfico a gente viu que parece ter uma diferença significativa. Então a gente vai colocar aqui Size. Size. Size. Size. E aí vamos jogar aqui no teste da Students. Pronto. E aqui também a gente tem um resultado com P-value bem baixo. Então, da mesma forma que a gente viu aqui também, menos 01 para um número positivo 002. Então, aqui também mostra graficamente, o teste T-Study mostrando também que há uma diferença. Então, vou até copiar aqui. Há uma diferença significativa de médias entre esses dois grupos, são médias de tamanho. Isso serve para nos mostrar que essas variáveis podem ser, as variáveis que principalmente há diferença significativa, podem ser variáveis que tem um poder preditivo maior de poder prever a variável, classificar bem aquela fruta, se ela é uma variável, uma fruta ruim ou uma fruta boa. Para a gente concluir agora o nosso EDA, a gente vai fazer um teste de correlação, vai fazer uma matriz de correlação, mas montá-la um pouquinho mais bonitinha dentro do Plotly. Então vejo vocês no próximo vídeo.