WEBVTT Agora, para fechar a nossa análise exploratória, a gente vai fazer um plot de um hitmap, no plotly, para mostrar se há algum tipo de correlação forte entre as variáveis, entre as variáveis independentes e também com a variável dependente, no caso o nosso target, variável quality. Então, como é que a gente vai fazer isso? Então, primeiro, matriz de correlação, para fazer uma matriz de correlação por Pearson. A gente vai criar uma variável chamada core matrix, vamos pegar aqui o data frame df frutas e executar o core, comando core que é de correlation. Se a gente quiser ver o resultado dessa matriz, opa, tá em markdown, vamos trocar aqui para Python. Então ele mostra aqui em números né, então size, weight, sweetness com todas elas. Fica um pouco difícil de ver os números, né? Então, por isso que a gente vai fazer a matriz mais bonitinha, que ela mostra as cores e dá para identificar melhor se há algum tipo de correlação ou não entre as variáveis, tá? A gente vai usar essa variável aqui que a gente acabou de criar para alimentar esse gráfico. Vamos pegar essa variável aqui, vamos colocar um code aqui. Essa aqui eu vou deletar. Então, como a gente vai fazer esse plot, né? Desse heatmap? Então, plot. A gente vai usar um outro objeto do Plotly que é o GraphObjects, que a gente apelidou de Go. A gente vai criar uma figura do GraphObjects e a gente vai criar um Trace Dentro desse Trace a gente vai criar um HitMap. Go HitMap. Nesse HitMap eu preciso informar primeiro quais são, o que eu quero de linhas, quais são as colunas e os índices. Então na minha coluna X aqui, eu vou dizer que a minha CoreMatrix Columns. Existe uma propriedade do CoreMatrix que retorna as colunas. No meu Y eu vou ter cor-matrix.index que é o índice do meu cor-matrix, que é isso aqui, dessa parte aqui ó, aqui são as colunas, aqui é o índice. eu tenho que formar um Z para que ele possa saber como colocar esses valores numa escala e aí por isso que eu uso numpy eu tenho que converter a matriz que tá aqui nesse formato para um formato de um array do numpy que é uma biblioteca de álgebra linear como comentei que é a biblioteca mãe do pandas o Nupandas foi baseado em muita coisa no que o NumPy faz em termos de manipulação de matrizes, cálculos de matrizes, tudo isso foi baseado no NumPy, que é a biblioteca numérica. Aí eu tenho aqui o texto, o que eu quero mostrar dentro das caixinhas do Hitmap, eu quero mostrar os valores, que são esses valores aqui, isso é o que eu quero mostrar lá Em que formato que eu quero mostrar esses valores? Eu tenho que mostrar no formato, por exemplo, aqui tem muitas casas decimais, não preciso ver em todas as casas decimais, então já posso aplicar um formato de texto, eu coloco aqui percentual, eu quero mostrar no formato text, dois pontos, ponto 2F, significa um ponto flutuante em duas casas decimais, ou seja, ele vai mostrar para mim em duas casas decimais e não com todas essas casas. que era uma escala de cores, então existe uma série de escala de cores que podem ser escolhidas lá no plotly, eu vou usar essa daqui de virgin.rdbu que é uma mistura de laranja com vermelho e azul, vocês vão ver que eu particularmente achei bem bonito, dá para diferenciar bem as classes, principalmente quando a gente está falando de um diagrama de uma matriz de correlação que vai de menos um a mais um, a um. Então você consegue, por exemplo, o que está mais próximo do azul, que é o um, fica um azul mais escuro, o que está mais próximo, que está mais longe da correlação negativa, fica mais vermelho, tem essa escala de cores, vocês vão ver como vai ficar o resultado. e aí eu tenho que definir qual a escala, porque se eu não coloco a escala ele pode colocar só, por exemplo, se eu tiver a minha correlação mínima for menos 0.2, ele vai partir de 0.2 para cima até o 1, porque o 1 sempre vai aparecer porque aquela nossa matriz de correlação, como vocês podem ver aqui, ela sempre dá 1 quando ele correlaciona a variável com ela mesmo aqui na diagonal. Então, 1 sempre aparece, mas nem sempre você vai ter o "-1". Então, para a gente é interessante ver do "-1", que é a correlação negativa perfeita, até o mais um, que é a correlação positiva perfeita. Então, eu tenho que indicar isso aqui no gráfico, que é o meu Z-Min, que é o "-1", e o zmax igual a 1. Feito isso, criando esse objeto trace, eu tenho que dar um show na figura fig.show. E aí ele mostra esse gráfico. Vejam que esse gráfico mostra que o vermelho bem escuro indicaria uma correlação negativa perfeita, enquanto que o azul bem escuro mostra uma correlação positiva perfeita. e aí o que está nesse meio, nessa escala aqui, degradê, ele vai apresentando aqui. Aqui fica muito mais fácil de identificar se há algum tipo de correlação mais forte entre as variáveis. Pelo que a gente percebe aqui, principalmente com a variável quality, que é o nosso target, não há um nível de correlação muito forte. A gente tem aqui 0.26 do Juiciness, 0.25 que a gente tinha visto o Sweetness, que tem lá o teste T-Study nos indicou que há uma diferença significativa de médias em relação aos grupos. Você tem o Size, que também foi apresentado que há uma diferença. Já o Weight, está vendo que a correlação é zero, que a gente também já tinha pego isso, quer dizer, é neutro. E você tem alguns aqui que tem correlação positiva, o Juiciness, que é a suculência da fruta, o Ripness, é quanto que a fruta está madura ou não, e por aí vai. Então, ou seja, aqui fica muito mais fácil de identificar, aí a gente não viu aqui, e também nem correlação entre variáveis, que a maior aqui é menos 0,32 entre doçura e tamanho. mas não tem nada que salte os olhos, que tenha uma correlação forte entre variáveis, o que poderia nos indicar algum tipo de multicolinearidade, que a gente poderia, por exemplo, remover uma variável, se uma tivesse muito correlacionada a outra, a gente poderia remover uma e manter a outra para não poluir nosso modelo, e a gente não conseguir interpretar de fato que variável que está fazendo sentido para a gente, mas não é o caso desse data frame. Com isso, a gente concluiu essa parte da análise exploratória de dados. Analisamos algumas variáveis correlacionando com o quality. Fizemos aqui um diagrama de correlação, um mate de correlação, vendo que não há aqui individualmente nenhum tipo de correlação forte entre as variáveis independentes e a nossa variável dependente. E a gente vai partir na sequência para a parte do treinamento do modelo e do aperfeiçoamento do modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.