WEBVTT Daremos início agora ao treinamento do nosso modelo, do nosso algoritmo de regressão logística. Então, como é que a gente vai treinar esse modelo? A gente vai treinar primeiro um modelo que a gente vai chamar de Baseline, um modelo sem nenhum tipo de ajuste, muito complexo de hiperparâmetros. Vamos treinar esse modelo, avaliar as métricas, depois a gente vai fazer uma otimização de hiperparâmetros, vamos avaliar essas métricas também, e aí a gente decidir com qual modelo que a gente vai seguir para disponibilizar ele via API. Então, para a gente começar o treinamento desse modelo, vou colocar aqui uma uma sessão, treinar modelo baseline. Para treinar esse modelo, a gente vai primeiro definir o nosso XY, então nosso X vai ser o DF frutas menos a coluna de quality, que é o nosso target, x is one, e o nosso y vai ser apenas a coluna target. Então nesse caso aqui, a gente não tem nenhuma transformação mais complexa a ser feita, porque essas transformações já foram entregues nos dados e a gente já tinha transformado a variável quality de uma variável categórica, uma variável na verdade string, para uma variável numérica. Então não há necessidade aqui de empregar um pipeline muito complexo antes de treinar o modelo. E nós vamos fazer aquele split, os dados usando o train test split. Então, xtrain, xtest, ytrain, ytest, xy, nosso test size vai ser de 0.30 e o nosso random state 51. Já temos aqui o nosso conjunto de testes. Aí nós vamos rodar o nosso modelo, então aqui nós vamos fazer o que? Criar o objeto do algoritmo LinearRegression, LogisticRegression. Chama de ModelLR, LogisticRegression, LogisticRegression. Existe só um parâmetro que eu vou mudar aqui, que vocês podem depois consultar na documentação, que é um parâmetro chamado solver. Por padrão, se você não colocar nenhuma informação, o solver usa o lbfgs. Porém, na documentação ele diz o seguinte, se você quiser datasets pequenos, e eu considero esse como um dataset pequeno, um dataset que está lá nas centenas de milhares ou dos milhões de registros, o ideal é usar o lib linear e a gente vai ver depois se na hora de a gente usar as Fazer a otimização dos hiperparâmetros, de que tem alguns hiperparâmetros que eles funcionam somente com o LibLinear ou com o Saga ou com outros solvers. Então, como eu quis trazer uma amplitude maior de hiperparâmetros para mexer, eu vou usar o Linear, tá? Não o LBFGS, que é o padrão. Então, vou colocar aqui LibLinear. E aí lá no site do SKlearn tem lá a explicação de cada um deles e tem explicação porque usar um não usar o outro, tá? E aí eu fui nessa documentação, falei para esse dataset que é pequeno eu vou usar o LibLinear porque ele vai me dar mais opções depois de hiperparâmetros. Então vou colocar aqui até como observação. Para datasets pequenos, o solver liblinear é um dos indicados na documentação do sklearn. Então, criamos aqui o objeto e vamos treinar o modelo. model lr.fit Ytrain. Treinamos o modelo, e aí depois de ter feito esse treinamento do modelo, a gente vai começar a explorar um pouco as métricas desse modelo, tá? A gente já vai começar a fazer isso. Vou já colocar aqui, Markdown, Métricas, Baseline. Quais são as métricas que a gente vai analisar? A primeira delas é a seguinte. Se eu quiser, por exemplo, retornar as predições com base no conjunto de testes. Então, essa a gente já fez várias vezes, a gente vai conseguir aplicar ela aqui também. Então, a gente pode, por exemplo, definir que o nosso yPred, o nosso preditor, a nossa predição, ela vai receber o modo lr.predict de xTest. Então, se eu vier aqui e colocar yPred, ele vai mostrar um array 01, 01, 01, que são as classificações que ele fez com esse modelo que ele acabou de treinar, aplicando isso no conjunto de testes, ok? Então, eu vou colocar aqui a observação, deixar claro, que é retornar a classificação predita com base no conjunto de testes. Existem mais algumas coisas que a gente consegue extrair daqui, inclusive a gente vai precisar disso para a gente gerar uma das métricas que é a curva ROC e a área sob a curva ROC que é o AUC, que é uma métrica do nosso interesse. Uma dessas informações que a gente pode obter é uma informação que mostra o seguinte, qual é o que a gente chama da Decision Function. Eu vou até colocar aqui e vou mostrar o que é essa Decision Function. Decision Function retorna o valor calculado de cada instância, isso aqui é chamado de score, em algumas literaturas, de cada instância, considerando os coeficientes obtidos da reta de regressão. E aí eu vou ter que, aqui, retornar para a documentação que eu mostrei, especificamente para esse cálculo aqui. Então lembra que quando ele parte de uma função sigmoide, onde eu entro com uma equação de reta, com coeficientes, combinação linear dos atributos, ele me retorna uma predição para a classe positiva. só que se eu precisar calcular a curva rock algumas outras alguns outros cálculos eu na verdade preciso dessa informação aqui ou seja eu preciso dos valores né dessa reta né desse score aqui que ele gerou pelo conjunto dos atributos pelos coeficientes né dados a cada atributo dessa dessa regressão então o decision function ele retorna exatamente isso ele retorna um valor real para este conjunto de coeficientes, para cada instância que eu tiver, para cada registro do meu conjunto de testes. Então, voltando lá. E por que eu preciso disso? Porque com base nesse Decision Function, ele consegue calcular a taxa de falsos positivos, a taxa de verdadeiros positivos, True Positive e o False Positive Rate, e com isso a gente calcula a curva ROC. a área sob a curva rock. Então, é uma informação de passagem para que a gente obtenha uma métrica lá na frente. Então, para obter essa métrica, a gente vai chamar de yDecision, ou poderia ser yScore, model.lr.decision function, e aí eu também faço a mesma coisa, quero o decision function do meu conjunto de teste. E é a mesma coisa, se eu vier aqui no yDecision, ele mostra uma série de valores reais representando esse score dado pela melhor reta que ele determinou na hora que ele foi fazer a regressão. Então essa aqui é uma segunda informação que você consegue retornar desse modelo de regressão logística. Existe uma terceira que eu acho que é bastante interessante, em todo momento eu disse na regressão logística, na parte teórica, que tão importante quanto fazer a classificação é saber a probabilidade de cada classe para cada instância, ou seja, se eu tenho uma instância classificada como 1, Qual a probabilidade de ser 1? E qual a probabilidade de ser 0? Tomando essas duas probabilidades, eu chego em 100%. Então, ele me retorna isso também. Como é que eu retorno essas probabilidades? Então, retornar as probabilidades... de cada classe, para cada instância, né, do nosso conjunto de testes, no conjunto testes. E aí eu tenho um outro método chamado, vou chamar de yprobe, que é o que eu estou retornando nas probabilidades, model lr.predictProba, predictProbability, eu coloco aqui xtest. ele retorna para mim. E se eu colocar aqui yPROB, aí veja que eles retornam sempre em pares. Por que eles retornam em pares? Para cada instância ele mostra qual a probabilidade de fazer parte da classe negativa, que é a que aparece primeiro, e qual a probabilidade de aparecer, de ser da classe positiva, que é 1. Então, só como exemplo, se a gente pegar, vou colocar uma célula aqui, yPRED de 0, Ele está dando 0. Ou seja, ele está dizendo que essa fruta não é boa. Ele está predizendo isso, classificando no conjunto de testes que essa primeira fruta não é boa. Se eu olhar aqui o primeiro elemento do Y-Probe, se eu colocar até aqui o 0 só para isolar, ele está me mostrando 0,65, 0,34, ou seja, há 65% de chance dessa fruta ser ruim, ser da classe 0 e 34 da classe 1. Então, por conta disso, dado que o limiar aqui padrão é 0,50, ele determinou que essa fruta é ruim. Vou pegar aqui um outro que seja 1. Por exemplo, eu peguei a segunda fruta aqui desse conjunto de testes que ele classificou como 1. Se eu vier aqui no yprobe, 1, já acontece o inverso. 49% ele está dizendo que é 0 e 50.93% 1. Percebam que é o seguinte, nesse caso aqui os números ficaram muito próximos, então o nível de confiança dessa predição não é tão grande, porque a divisão entre elas, a diferença entre elas é bem baixa. Se eu pegar aqui o 0, como a gente tinha visto, o 0 e zero, veja que a diferença já é maior de 65 a 35. Então aqui eu tenho mais uma probabilidade maior, uma confiança maior desse resultado do que no resultado daquele outro item onde a diferença é muito pequena. Então quando eu fui falando de certeza, né, quando eu vou voltando aqui de novo para a apresentação, quando a gente fala aqui de a partir da definição de chance que se deriva a capacidade da regressão logística em calcular a probabilidade e incerteza associada a uma instância classificada. Então, a gente está falando disso, que quando esses números são muito próximos, eu não tenho tanta certeza. Quando esses números são mais diferentes, quando eu tenho um percentual muito mais alto para aquela classe positiva, no caso de uma classificação binária, do que uma negativa, essa minha chance, essa incerteza se reduz. Então, estou dando alguns exemplos aqui com o nosso próprio dataset. Então, a gente tem três informações que a gente pode retornar de uma classificação. A predição propriamente dita, ou a classe, a decisão, que nesse caso aqui a decisão vem da regressão, da reta que ele obteve, dos coeficientes que ele obteve, e aqui a probabilidade de pertencer a uma determinada classe. Então isso aqui monta uma estrutura que a gente vai começar a aperfeiçoar nos próximos vídeos para montar a nossa curva ROC e a nossa área sobre a curva ROC. Então vejo vocês no próximo vídeo.