WEBVTT De posse agora dessas informações, dessas três matrizes, desses três conjuntos, a gente pode agora começar a montar uma das métricas que a gente tem interesse, que é a área sob a curva, a área under the curve. Então, a primeira coisa que a gente precisa fazer é retornar os valores da curva ROC. Então, retornar os valores a curva ROC. O que que eu preciso da curva ROC? O que que eu preciso retornar da curva ROC para efeito do AUC? Eu preciso do TPR, que é o True Positive Rate, ou seja, a taxa daquilo que é o verdadeiro positivo, o FPR, que é o False Positive Rate. Essas são as três informações que eu preciso, só que ele retorna também o Threshold. de cada um dos elementos, de cada uma das instâncias. Então, quando a gente vai calcular esses valores da curva ROC, a gente vai ter que retornar três matrizes, FPR, EPR e Thresholds. Thresholds. Eu chamo a função RockCurve e passo para ela yTest e não passo o yPred, como eu costumo passar, e nem o yProb, eu passo o yDecision. É daqui que eu preciso dos coeficientes, na verdade aquele valor real, ele usa esse valor real, usa o yTest para calcular a taxa de falso positivo, a taxa de verdadeira positiva e os Thresholds. ele me retorna isso nessas três variáveis. Então, se eu pegar, como ele retorna para o conjunto inteiro, ele vai me retornar, vou colocar FPR, ele retorna uma matriz aqui. Aí, para calcular o AOC, que é o que a gente precisa, calcular o AOC, que é a área under the curve. De novo, só para recapitular aqui, A área under the curve é isso aqui, ó. A gente quer calcular essa área aqui. Aqui é o nosso classificador aleatório, tá aqui no meio. O que a gente quer é calcular a área, né, se essa área tá pra cá ou se essa área tá pra cá. Se o nosso classificador tá igual ou melhor do que um classificador aleatório. Tá, isso que a gente tá calculando agora. Então, voltando aqui pro código. A gente calcula isso com base nos valores da curva ROC. Lembrando que na curva ROC, eu coloco a taxa de falsos positivos versus a taxa de verdadeiros positivos. Por isso que eu tenho que retornar essa informação. Então, calculo isso aqui. E aí, para calcular, eu vou colocar isso em uma variável, tá? ROC ao C. E eu vou chamar o método ao C e vou passar a taxa de falsos positivos e a taxa de verdadeiros positivos. E vou mostrar esse valor, ROC AOC. Então, ele mostrou aqui um ROC ALC de 0.8414. Lembrando que quanto mais próximo de 1, melhor. 1 seria um classificador perfeito. Estando acima de 0,50, a gente afirma que esse classificador está melhor do que um classificador aleatório. Então, um classificador ali próximo dos 85% é um bom classificador, de acordo com o que a gente calculou aqui. Então, essa já é uma métrica que a gente pode uma métrica do nosso baseline que a gente pode utilizar. E aí como é que a gente faz para plotar essa curva, para mostrar aquele desenho com a nossa curva RoC? Então a gente faz o seguinte, a gente vai... vamos colocar aqui plotar... Curva Rock com o valor de AUC. A gente vai colocar tudo isso no gráfico, tá? Então, a gente, de novo, a gente vai usar o conceito de colocar, criar figuras, tá? Porque a gente vai, na verdade, fazer uma figura, adicionar uma linha passando no meio, e aí nós vamos colocar as informações. Então, fig é uma figura igual a px ponto área, que é um gráfico de área. Onde o nosso eixo x vai ser o fpr, false positive rate, e o nosso y vai ser o true positive rate. Nós vamos colocar um título nesse gráfico, então vou colocar aqui um título f curva ROC AUC igual, e aí nós vamos colocar qual é o AUC. O nosso AUC a gente já tem ele, que é isso aqui ó, ROC AUC. A gente quer isso com uma precisão de 4 casas decimais, então a gente pode por aqui 2.4f, que é para formatar esse número que ele está recebendo com uma precisão de 4 casas decimais. Fecho aqui. Aqui abre aqui e fecha aqui, pronto. Fecha e aqui fecha, pronto. Esse é o título. é labels, quais os labels que vão aparecer, então vai ser um dicionário onde o x é igual a fpr que é o false positive rate e o y vai ser o tpr o positive rate, fazer igual o gráfico que tá lá no nosso material conceitual, vou colocar aqui um tamanho para que fique proporcional Largura e altura. Fiz a primeira figura. Aí eu vou fazer uma segunda, baseado nessa figura que eu acabei de criar, eu vou adicionar um shape que vai ser a linha, que vai cruzar no meio do gráfico. Então, add shape. O tipo desse shape é uma linha, line. Essa linha é do tipo dash, então vou colocar aqui dash igual a dash, que seria uma linha pontilhada. E aí as coordenadas x0 igual a 0, x1 igual a 1, lembrando que esse gráfico tem essa informação vai estar sempre entre 0 e 1, por isso que eu tô usando essa Essas coordenadas, y1 igual a 1. Então ele vai traçar uma linha diagonal no meio do gráfico, tal como a gente viu no exemplo lá na parte teórica. E aí a gente vai fazer o que? Dar um fig.update y-axis. Colocar um scale.anchor igual a x. Olha a escala do meu gráfico. Scale Ratio igual. Aí vou colocar um x-axis. Constrain igual a Domain. Vou atualizar o eixo x e vou dar um fig... opa... vou dar aqui um fig.show pra mostrar o chart. Fiz alguma coisa... ah, aqui é zero. Então, o que ele fez? Ele mostrou um gráfico da mesma forma que ele tinha mostrado aqui, com o eixo, uma linha diagonal aqui seria o classificador aleatório, que seria o 0.5. Então, aqui passa o 0.5, tá? Aqui é a taxa de falsos positivos. Aqui é a taxa de verdadeiros positivos. E a área que a gente tá falando é essa área aqui, ó. A área sob a curva, né? Então, ele calcula... A área sob a curva é de 0.8415. Então, ele calcula isso. Qual que é o ideal? É que seja 1. Que seria isso aqui, ó. 1 sobre 1. Então, com isso a gente consegue mostrar visualmente uma curva rock. E, já baseado nisso, a gente consegue também extrair algumas outras métricas que a gente vai ver mais pra frente. Então, vejo vocês no próximo vídeo.