WEBVTT Uma outra métrica ou uma informação importante que a gente pode extrair desse modelo de classificação, e que a gente até trabalhou já em alguns módulos, é avaliar a importância das features para o modelo. Como nós estamos falando de um modelo de classificação, mas que usa uma regressão para identificar os coeficientes, uma das formas de entender a importância da feature é entender isso através dos coeficientes que ele calculou para essa regressão. E é justamente isso que a gente vai fazer agora. Como que a gente apresenta, então vamos aqui apresentar a importância das features com base nos coeficientes obtidos na regressão. Como a gente vai fazer isso? Então, a gente já tem uma forma de obter esses coeficientes do nosso modelo de regressão logística. Então, a gente vai colocar isso em uma variável. Vamos chamar essa variável de Importance. E a gente precisa transformar esses coeficientes. A ideia aqui é transformar esses coeficientes em coeficientes todos em valores absolutos. Então, a gente vai tirar os sinais para a gente ter qual a importância de cada um deles. Então, a gente vai usar uma função do NumPy chamada abs, de absolute, e a gente vai informar o que para essa função? model.lr.coef, underline. Então, coef.underline retorna os coeficientes dados a cada uma das features que ele usou para o modelo. Lembrando que na equação que ele calcula, olhando A gente tem aqui o B0, que é o intercept. Para cada feature eu tenho a feature, que é o X, e o coeficiente dele, B1, X2, B2, X3, B3 e assim por diante. Então, para cada uma das features que a gente está usando no modelo, ele calculou um coeficiente. O que a gente quer saber, quais são os coeficientes maiores e quais são os menores. Então, a gente vai exibir a importância das features. Então vou colocar aqui um print pra mostrar bonitinho a importância das features. Aí nós vamos fazer um loop, tá? Como é que a gente vai fazer esse loop? A gente vai pegar... Já consigo extrair? os nomes das features. Isso fica disponível no modelo. Então, a gente faz o que? A gente cria um enumerador que retorna para a gente um índice e o valor especificamente do objeto que a gente está inteirando. Então, vou por aqui, model.lr.featureNamesIn, ele retorna o nome da feature. Nesse loop eu vou mostrar o que? Vou dar um print F, aí eu vou pegar aqui o nome da feature. Dois pontos, e aí eu vou mostrar a importância. Então, Importance. Como é que eu sei qual que é a Importance? Eu pego sempre o primeiro elemento do Importance e aí eu vou pegar qual a Feature que eu quero, por isso que eu tenho o i aqui, porque vai ser a Feature 0, Feature 1, Feature 2, então eu vou pegar o nome da Feature e a importância que vem aqui nesse índice 0 para essa Feature dentro do modelo. Fecho aqui e fecho. E aí ele mostra a importância das fichas. Então ele mostra o seguinte, olha, o tamanho contribui com 0.60, ele ganhou um peso grande, ele ganhou uma coeficiente grande nesse modelo. Já o peso 0.25. SWEETNESS 0.54, CRUNCHINESS 0.02, JUICINESS 0.43, RIPENESS 0.12, ACIDITY 0.27. Então o que a gente percebe aqui, olhando pelos coeficientes, é que as duas variáveis que mais contribuíram, vamos pensar assim, receberam coeficientes maiores nesse modelo, foram o SIZE e o SWEETNESS. Aqui, por sinal, voltando aqui no nosso EDA, se a gente for pegar aqui, Weight, ele tem pouco peso lá embaixo, então não há diferença significativa das médias entre pesos entre frutas boas e ruins. Sweetness, há diferença significativa. Então aqui a gente percebeu que essa variável, a sweetness, as médias delas afetavam, podia estar afetando o fato de uma fruta ser boa ou não. E aqui a mesma coisa no tamanho, também há uma diferença significativa. Então é interessante a gente ver que a gente faz uma análise com EDA, uma análise exploratória, um teste estatístico, e depois que a gente roda o modelo e vai olhar as importâncias das features, a gente confirma essas informações. Eu tenho aqui um tamanho e o Sweetness que são os dois maiores índices, os dois maiores coeficientes dessa reta, depois seguidos do Joistness, que seria a suculência da fruta. Se a gente for depois calcular um teste de T-Study, se a gente quiser calcular, provavelmente essa variável também vai aparecer como há uma diferença significativa nas médias dos dois grupos. Então, foi isso que a gente consegue perceber aqui. Então, para dar uma ideia para vocês da importância do Importance, a gente conseguir analisar a importância das features e conseguir confirmar algumas coisas que a gente já tinha avaliado na análise exploratória de dados. Vamos seguir ainda com esse tema de métricas. Vejo vocês no próximo vídeo.