WEBVTT Para concluir agora a parte de métricas, pelo menos do baseline, tem mais três métricas, duas métricas que eu gostaria de analisar para que a gente possa depois trabalhar na otimização de hiperparâmetros. Uma delas é o F1-score e a outra é a entropia binária cruzada ou binary cross entropy. A primeira delas é F1Score, vou fazer um recap da aula, na verdade do módulo de Navy Base, onde eu expliquei as métricas de classificação. Eu já até vou colocar aqui. O F1Score é uma média harmônica entre Recall, Precisão e Recall. Ou seja, quando eu preciso considerar tanto a taxa dos falsos negativos quanto a taxa dos falsos positivos, eu uso o F1 Score. Lembrando que, no caso da precisão, é quando o meu custo de falsos positivos é alto. Exemplo, se eu tenho um caso, por exemplo, de uma fraude. Então assim, avisar uma pessoa, cancelar ou não aprovar uma compra. Porque você entendeu que ela é fraude. Ela não é fraude pode gerar um problema de imagem com aquele cliente. Aquele cliente pode ficar chateado e ele até deixar de ser seu cliente. Então esse é um caso onde você tem que buscar uma precisão boa porque você quer o custo de falso positivo é muito alto. Por outro lado, quando você tem um recall, o custo do falso negativo é alto. Um exemplo é doenças, a gente citou isso. Então, eu dizer para uma pessoa, eu classificar uma pessoa como não doente, e na verdade ela estando doente, é ruim, esse custo é muito alto, porque você pode estar deixando de dar um tratamento para uma pessoa que precisa, e acontecer algo mais grave. Agora, quando você tem um caso onde você precisa controlar essas duas situações, aí você usa o F1 Score. E a gente aqui vai usar o F1 Score por quê? Trazendo uma ideia que eu tive. Quando a gente está falando de qualidade de frutas, a gente pode pensar em prever bem, classificar bem essas frutas, sob duas óticas. Primeira ótica. Eu, como cooperativa, tenho interesse de distribuir exatamente aquilo que realmente está bom. Ou seja, o custo do meu falso negativo é alto porque quando eu distribuo uma fruta que ela não está boa, mas ela foi classificada como boa e eu coloco ela no mercado, eu mando ela para frente, eu distribuo, o cliente não vai gostar e isso gera um problema de reputação. Quem está recebendo esse produto da sua cooperativa vai poder cancelar um contrato ou procurar alguma outra empresa. Então você tem uma questão de imagem e de competitividade. Por outro lado, se você classifica uma fruta como ruim, ou seja, um falso negativo, porque a classe ruim é negativa, e na verdade ela estava boa, você tem um outro problema, que é o problema de custo, porque a partir do momento que você está retendo uma fruta que foi classificada como ruim, não estando ruim, você, em tese, está perdendo dinheiro, porque você está recebendo um produto, você fala, esse produto eu não vou seguir com ele, ele fica lá, mas na verdade ele poderia ter sido mandado, ele te daria mais receita, no final do dia. Então, aqui a gente quer controlar as duas coisas, quer controlar tanto, evitar, entre aspas, que o cliente final receba um produto que não está bom, pela sua classificação, mas também evitar que você perca dinheiro, deixando de mandar frutas que poderiam estar boas. Então, para isso a gente vai usar o F1Score, é a métrica para a gente poder equilibrar esses dois fatores, Recall e Precisão. E como é que a gente calcula esse F1Score? Então, a gente pega aqui F1Score, eu vou chamar F1ScoreBaseline, é igual a F1Score, que eu chamei lá em cima, e aqui sim eu uso yTest, yPredge. E eu vou mostrar esse F1Score, F1Score Baseline. Então ele me deu um F1Score de 0.77. Lembrando, de novo, que quanto mais próximo de 1, melhor esse meu índice. Então ele tem um índice aqui de 77. Não é um índice maravilhoso, mas é um bom índice. É esse que a gente vai tentar melhorar quando a gente vai fazer a otimização de hiperparâmetros. E um outro, item que a gente pode validar. Lembrando que quando a gente faz o treinamento do modelo, a gente está buscando reduzir, minimizar o custo né é o erro desse modelo né já que a gente tá tentando buscar os melhores coeficientes na regressão com o objetivo de reduzir né esse erro apresentar qual esse erro e esse erro na verdade é calculado a seguinte forma então apresentar o bc binary cross em drop-in tá que na verdade no no SectLearning você tem uma função que faz tanto BinaryCrossEntropy quanto Multinomial quando você tem um problema multiclasse você tem a mesma função para calcular isso que é a função LogLoss e aí no LogLoss a gente também coloca o yTest e o yPred e a gente tem um LogLoss de 8.01 então também a gente vai validar isso nas nossas otimizações e a gente consegue melhorar esse número E aí, como nós estamos falando de um problema de classificação, é importante para a gente também mostrar a matriz de confusão. matriz de confusão, que é aquela que mostra os positivos, os falsos positivos, os falsos negativos, os verdadeiros positivos e os verdadeiros negativos. A gente consegue ver isso em termos absolutos, tá? Então a gente primeiro coloca aqui Confusion, né, Confusion Matrix, modelo, né, do nosso modelo. A gente tem uma função para isso que é o Confusion Matrix, onde a gente coloca o yTest, o yPred, E aí a gente vai colocar um objeto chamado confusion matrix display, onde ele recebe essa variável. E aí a gente dá um disp.plot, ou seja, eu pego o resultado desse display, jogo uma variável e depois dou um plot nesse objeto. Ele mostra aqui para a gente. casos onde ele disse que a fruta não era ruim, aqui no conjunto de testes, ele disse que a fruta não era ruim, a fruta era ruim, que é zero, mas a fruta na verdade era boa, 126 casos. Então esse caso aqui é, eu retive, confiando nisso aqui, eu peguei, deixei de mandar 126 frutas, porque o meu modelo disse que elas eram ruins, mas elas eram boas. Aqui é o caso onde ele acertou, a fruta era ruim, né, e ele predisse como ruim, classificou como ruim. Aqui é o caso onde ele previu como ruim, como boa, mas na verdade era ruim, que é o que causa o problema no cliente, né, você tá mandando uma fruta que não tá boa, mas que você classificou como boa, 141 casos. E o caso onde ele acertou, né, onde você tem frutas boas, classificada como boas, 470. Então, é daqui que vem o True Positive Rate e o False Positive Rate, ele vem dessa matriz de confusão, para a gente mostrar aqui que o que a gente quer minimizar são esses fatores aqui, tanto esse quanto esse daqui em termos absolutos. Então, com isso a gente conclui essa parte de métricas do nosso modelo de Baseline, e a gente vai partir para fazer algumas otimizações de hiperparâmetros do nosso modelo. Vejo vocês no próximo vídeo.