WEBVTT Depois de termos analisado o nosso modelo, feito o treinamento do nosso modelo, analisado as métricas, a gente vai fazer um processo de otimização de hiperparâmetros, para ver se a gente consegue bater ou superar essa baseline. Então, como a gente vai fazer isso? A gente, novamente, vai usar a nossa biblioteca Optuna, que nos ajuda muito a fazer isso. Então, vou colocar aqui uma marcação no notebook. Otimizar. Hiperparametros. E aí a gente vai ajustar os hiperparametros do modelo, usando Optuna. Então, ajustar hiperparametros com Optuna. Quais são os hiperparâmetros que a gente vai mexer nesse modelo de regressão logística? Existem alguns parâmetros que podem ser alterados. A gente vai trabalhar nesse módulo com dois, que tem a ver com um conceito de regularização, que é um tópico que eu vou falar no próximo módulo dessa trilha. Mas eu vou adiantar aqui para a gente avaliar se o quanto que isso pode alterar ou não algumas métricas do nosso modelo. Então a gente vai alterar dois hiperparâmetros. O primeiro hiperparâmetro, vou chamar aqui, hiperparâmetro chamado Penalti, vou dar uma explicada aqui como eu falei vai ter uma uma aula no próximo módulo sobre isso com mais detalhes que é um conceito de regularização uma coisa que você pode aplicar em vários tipos de modelo tá então no caso do a gente tem algumas formas de penalizar os coeficientes que a gente recebeu do modelo, que foram calculados no modelo, com o objetivo ou de suavizar o modelo, evitar o overfitting, ou até para selecionar características, fazer feature selection. Então existe um até que combina os dois, da mesma forma que você pode ter uma uma métrica, como você tem a métrica do Recall, Precisão, se você quer usar as duas você pode usar o F1-Score aqui também. A gente tem uma regularização L1 e L2, você pode usar as duas, que é o Elastic Net. Aqui a gente vai falar especificamente de L1 e L2, que são duas regularizações que podem ser aplicadas no solver que a gente escolheu, que é o solver LibLinear. para outros solvers a gente poderia usar também elastic net ou poderia não usar nenhuma regularização mas vou dar uma ideia geral né depois a gente vai explorar isso com calma então a ideia da regularização né é que a gente possa controlar controla a complexidade do modelo reduzindo o Overfitting, reduzindo que ele se sobreajuste aos dados de treinamento e ele não consiga generalizar em dados de teste ou dados novos que ele esteja recebendo. A gente tem várias formas de regularizar, nós vamos tratar especificamente aqui do L1, que é chamado Ridge. E o foco do Ridge, ele é útil para fins de Feature Selection. e para modelos esparços, ou seja, modelos onde eu tenho muitas variáveis e algumas dessas variáveis com poucos valores, né? Então você tem os dados muito esparços. E como que esse regularizador atua? Ele atua na soma dos valores absolutos dos coeficientes do seu modelo. Dos coeficientes. E eu tenho o L2, que é o laço. E ele é útil para evitar o overfit. Principalmente quando há colinear, multi... ou linearidade, ou seja, quando eu tenho muita correlação entre features do seu modelo. E a diferença é que ele atua na soma dos quadrados dos coeficientes. Então, valores muito altos Acabam, como ele está somando quadrado, acabam tendo uma pena, ele acaba reduzindo mais. Então ele suaviza mais. Aqui você pode ter coeficientes que cheguem a zero. E aí você acaba usando esse conceito da regularização como uma forma de você poder fazer Feature Selection. Saber que Features que você vai usar no seu modelo. Esse é o primeiro hiperparâmetro que a gente vai mexer. A gente vai trabalhar com basicamente L1 e L2. Ele vai alternar entre esses dois. Existe um outro hiperparâmetro que define como se fosse o inverso da força de regularização, que é um hiperparâmetro que chama-se simplesmente C dentro do modelo. Então esse C, o significado numérico dele dentro desse conceito, dessa otimização que a gente vai fazer, é a seguinte. Quando eu tenho valores maiores de C, ele indica uma regularização mais fraca. Por isso que ele fala que é o inverso da força de regularização. Então valores maiores, regularização mais fraca. valores menores de C indica uma regularização mais forte. Então você pode, por exemplo, quando você tem um overfitting, você pode, por exemplo, tentar aumentar o valor de C, de forma que ele reduza essa regularização e o modelo seja mais flexível. Agora, se você tem um problema de underfitting, ou seja, você não está conseguindo nem generalizar no treinamento, você pode tentar diminuir o C para que ele aumente a regularização e tornar o modelo mais restritivo, ter uma regularização mais forte. Mas, de novo, essa parte de regularização a gente vai falar bastante no próximo módulo. Então, a gente vai ter essas duas variáveis para a gente avaliar, dois hiperparâmetros para avaliar. Então, nós vamos construir aqui a nossa função que vai ser executada nos experimentos. Então, lrOptuna, vamos chamar de lrOptuna. Ela recebe um trial, que é uma tentativa dentro do nosso estudo. Quais são as variáveis que a gente vai alterar, os hiperparâmetros? O penalty, trial.suggest, categórico. Aqui tem uma questão, que é a seguinte, essa variável é realmente categórica, é um texto, tá? Ou seja, ela até serve lá L1, L2, Noni ou Elastic Net, tá? Então, Penalty, eu coloco aqui dentro, numa lista, quais são os valores possíveis, L1 e L2. Pronto. E tudo bem. Aí eu tenho aqui os cValues, são os valores de C e aqui os valores são valores numéricos também só que se eu colocar um trial com um sugesto categórico de int ou de float na verdade ele vai colocar isso numa escala ele vai ele vai tentar fazer dentro do range E na realidade eu não quero fazer dentro do range, eu quero fazer especificamente alguns valores. Então eu estou chamando, eu estou dando um suggest categorical, porque eu não quero trabalhar com ranges de valores, eu quero trabalhar com esses valores que estão na lista. Mas se eu quisesse trabalhar com valores contínuos, Se fosse um float, se fosse um int, eu poderia colocar de 100 a 0. Aí ele ia fazer 100, 99, 98, ia fazer com todas as combinações. Aqui não. Eu vou fazer com valores altos, né? 100, 10, 1. Depois eu vou fazer com 0.1 e 0.01. Então aqui são valores maiores de 100, então uma regularização mais fraca, e valores menores de 100, com uma regularização mais forte. E vou testar os dois tipos de regularização. Aí o que a gente precisa fazer? Mesma estrutura, treina o modelo. Então a gente vai treinar o modelo. Então a gente vai criar um modelo que se chama dllr-tupTuna. Vamos criar o objeto LogisticRegression com o solver. A gente vai manter o libLinear. porque o libleaner permite usar os dois tipos de penalty, o L1 e o L2. Vou colocar aqui que o penalty é igual a penalty, que está ali em cima, e que o meu C, que é a variável, é igual a C values. Então, eu criei o objeto. E, na sequência, eu dou um fit no modelo. Fit xString, sumString. Treine o modelo. Aí o que eu preciso fazer? Eu quero... Que variáveis eu quero otimizar? Eu quero otimizar o valor da curva ROC, o AUC na verdade, o Area Under the Curve. Eu quero aumentar o meu F1 Score e eu quero reduzir o meu erro, o meu BinaryCrossEntropy. Então, na verdade, eu tô fazendo uma otimização multi-objetivo de novo, eu já tinha feito com duas variáveis, agora vou fazer com três variáveis, né, em cima desse modelo. Então, com duas eu fiz em outro módulo, no módulo de NavyBase. Então, a primeira coisa que a gente precisa fazer, a gente precisa retornar Decision Function, para a gente poder extrair lá o TPR e o FPR. Então, yDecisionObtuna é igual a ModelLRObtuna.DecisionFunction de XTest. Aí eu calculo a curva ROC, calcular a curva ROC. Para calcular essa curva eu coloco FPR, TPR, Thresholds, ROC, Curve. E aí eu vou retornar o ytest e o meu ydecision do Optuna. E aí vou calcular agora o AUC. Calcular AUC, que vai ser ROC AUC OPTUNA, que é igual a AUC de FPR e TPR. Agora eu vou retornar as predições para calcular o meu F1 Score, então retornar Calcular o F1Score. da mesma forma que eu fiz anteriormente, então vou colocar aqui um f1Score do Optuna, que é igual a f1Score, a função que recebe o yTest, o yTest, o yPredOptuna e o Average igual a macro, ou seja, eu quero ter uma média desses dois valores, e é uma média macro porque a gente sabe que as classes estão balanceadas, então não precisaria usar uma média ponderada, uma média considerando os pesos, né? Aqui a classe já está bem equilibrada. E como é que eu calculo? Calcular o BC, o Binary Cross Entropy, que é o erro. que é a nossa função de custo, a função de erro. LogLoss, Optuna, LogLoss, yTest, yPred, Optuna. Eu vou retornar os três valores para que ele possa otimizar. Eu vou retornar o ROC ao ser Optuna, Vou retornar o F1Score optuna e vou retornar o LogLoss optuna. Então, a gente vai utilizar dois hiperparâmetros para otimizar três métricas do nosso modelo. Então, a gente já construiu aqui a função e na sequência a gente vai executar ela e ver os resultados com mais detalhes. Então, vejo vocês no próximo vídeo.