WEBVTT Com a função pronta agora do nosso otimizador, a gente já pode executar os estudos ou experimentos para avaliar quais são os valores que a gente vai obter. Uma coisa importante aqui, a gente está falando de um... de um... de um otimizador multi-objetivo, mas que a gente tem um conjunto de parâmetros bem delimitado. A gente tem dois tipos de penalty para cinco valores de C. Então, na verdade, a gente sabe aqui que no máximo, com dez estudos, com dez trials, na verdade, a gente cobre todos os resultados. Então, para isso, a gente vai fazer o quê? A gente vai definir na hora de criar o estudo Esse estudo não vai ser um estudo que vai gerar trials aleatórios, ele vai gerar um trials baseado nessas combinações. Então vamos criar um estudo e rodar o otimizador. Então aqui, primeira coisa, a gente vai criar uma variável chamada Search Space, que é o espaço de busca das variáveis. Basicamente, ela repete o que está lá em cima, só que aqui para efeito dela entrar mesmo no otimizador. Lá em cima é mais para substituir os valores. Aqui, ela usa isso aqui para substituir os valores na hora que a gente está criando o modelo. Aqui não, aqui, na hora de ele rodar os trials, ele define o espaço de busca desses trials. Então, a gente coloca aqui o Penalty. Vai ser L1. e L2 que são os dois valores possíveis e que o C que é uma outra variável no nosso espaço de busca vai receber os valores. Eu posso copiar daqui ó, 100 e eu jogo aqui ó, esse aqui é o espaço de busca. Cria essa variável. A gente precisa criar um sampler, ou seja, a gente vai informar para o estudo, quando a gente vai criando o estudo do Optuna, qual sampler a gente vai usar. Se a gente não usa nenhum, ele vai usar um randômico. Aqui a gente vai usar um GridSearch, porque a gente tem um conjunto finito que a gente quer explorar. Então vou colocar GridSampler e eu vou informar qual o search space, que aqui vai ser o search space. E agora eu vou criar um estudo. Estudo LR Optuna.createStudy. E o que eu vou colocar de informação aqui? Qual a direção? Directions. E aí eu estou recebendo três variáveis. CurvaRock, F1 e LogLoss. Eu quero maximizar essas duas e minimizar essa. Então como é que eu faço isso? Eu vou colocar. Maximize. Maximize e minimize. Então, maximizando essa, maximizando essa e minimizando o erro. E agora eu vou rodar o estudo. Eu vou colocar estudo LR optimize LR optuna, que é a função que eu criei lá em cima. N trials igual a 10. E vamos rodar os estudos. Opa! Esqueci de rodar essa... Esqueci de rodar essa função. Eu não reconheci essa função. Então, eu vou rodar essa célula. E agora eu vou rodar essa célula. Pronto. Então, ele rodou aqui... Uns 9 trials, uns 10 trials, de 0 a 9. Então, ele mostrou aqui, cada um dos trials, os valores que ele obteve para o ALC. o FUscore e o erro. E aí quais os parâmetros que ele usou? Ele usou L2 com 10, L1 com 10, L1 com 10, L1 com 01, L2 com 001, L1 com 001. Ele foi mesclando aqui para chegar em todos os resultados, para todas as opções possíveis dentro do nosso conjunto de busca. Então, se a gente olhar aqui, deixa eu pegar aqui, se tem um 100, 10... Deixa eu até ver, se eu colocar um pouquinho mais de trials, para ver se ele traz um... Um pouquinho mais de trials, pronto. Coloquei 10. Então, ele trouxe aqui, dá uma repetida em alguns, mas pelo menos ele cobriu todo o espaço, tá? Então, 20 trials aqui. Então, agora com os 20 trials, a gente tem condições de saber qual que é o melhor, né? Pra gente avaliar se ele comparado com o nosso baseline, se a gente teve um resultado melhor, tá? Então, vou colocar aqui. mostrar melhor resultado e melhor conjunto de hiperparâmetros. Então aqui o melhor trial é dado pelo max, o máximo estudo lr.besttrials Aí ele retorna aqui a chave, né, desses trials. Eu uso uma função lambda para obter isso. Uma função... E aqui eu vou imprimir, então vou colocar print. Qual foi o melhor trial? Então, trial... Com o melhor ALCEF1 e menor BC. Eu vou dar um print, mostrando. T number, vou dar um tab, fica bonito, quando eu dou um barra T ele fica posicionado, melhor trial.number, qual foi o trial que deu o melhor resultado. E eu vou fazer a mesma coisa para trazer o bestparams, quais são os parâmetros que ele achou os melhores, e qual foi os melhores valores. E ele mostra o seguinte, bom, o meu trial com melhora o C e F e o menor BCF foi Penalti L2 com C igual a 0.1 e ele retornou 8412, 07774 e 80197. Então esses foram os valores, tá? Uma coisa interessante também que a gente costuma mostrar, né? Uma visão, uma ideia visual, é mostrar parte com trials do estudo. Isso aqui sai automático pelo Optuna. Então, eu venho aqui no optuna.visualization.plot visualization.plot pareto.pront e eu coloco aqui estudo.lr e aí eu mostro a figura fig.show ele mostra o gráfico aqui no caso 3D, porque aqui eu tenho três variáveis, três objetivos, tá? Então ele mostra aqui nos azuis são os trials e aqui ele mostra os melhores trials, né? Então eu posso girar esse gráfico, inclusive. Como os valores aqui estão se sobrepondo, não dá para ver exatamente qual foi o best, mas você consegue ver o campo de busca que ele fez, mostrando quais foram os valores. Então, na hora que você posiciona um ponto aqui, ele fala, olha, o number 18 trabalhou com o penalti de L2 C001 e obteve esses valores. Ele mostra esses valores em um plano aqui XYZ. Então, um gráfico bastante interessante quando você quer validar graficamente o modelo. Principalmente quando são duas, é mais fácil você ver no plano cartesiano e não dá conflito, mas eu achei interessante mostrar para vocês aqui esse gráfico que é gerado do Optuna. Com isso, a gente fecha essa parte do Optuna, e aí a gente vai depois entrar mais um detalhe em relação a como que foi o Optuna frente ao que foi o Baseline, e também mostrar a questão dos Thresholds. Vou entrar um pouco nessa questão dos Thresholds. Se a gente estivesse trabalhando com Thresholds diferentes, como que seria o resultado do modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.