WEBVTT Depois de termos feito a otimização dos hiperparâmetros, a gente pode fazer uma comparação desses hiperparâmetros, na verdade do resultado, com o nosso modelo Baseline. Então se a gente aqui fizer uma comparação entre o melhor resultado da otimização, e Baseline, para ver se valeu a pena. Pode ser que tenha outros parâmetros que se fossem otimizados seriam melhores, mas vamos dar uma olhada. Então, primeira coisa, a gente pode mostrar aqui, vou dar aqui um print no ALC. Então, o ALC, a gente pode mostrar o que aqui? A gente pode mostrar o ALC. o do Baseline versus o melhor ALC. O ALC original, dar uma olhada aqui, Rock ALC 8414568, 84, 14, 568, deixa eu dar uma olhada aqui, é esse aqui ó, então já tem uma variável ROC ao C, eu consigo pegar, e eu tenho ROC ao C, a curva ROC do melhor experimento, então eu posso colocar aqui, ao C, Baseline igual a RockAlce e o melhor, no caso do Optuna, eu vou colocar aqui Optuna. No caso do Optuna, eu quero o melhor, a variável aqui, melhorTrial.values de zero. porque eu quero o primeiro valor que retorna do Values, que foi o que ele trouxe aqui. Params, Values, 8412. Então, se eu fizer isso aqui, ele vai mostrar que o Baseline está com 8414 e o Optuna deu 8412. Por que não ficou melhor? Porque como o Optuna tinha outras coisas para otimizar, ele foi buscando um equilíbrio entre essas coisas. Então, no caso aqui do AUC, o AUC do modelo do modelo baseline ficou melhor. Vou fazer a mesma coisa para comparar f1 score. Então aqui eu vou pegar f1 do baseline, f1 score baseline, eu tenho uma variável aqui. E aqui a mesma coisa, optuna o valor 1. Baseline 7787, Optuna 7774. Então, de novo, o Baseline está melhor do que o Optuna. E agora vamos olhar o erro. BCE, Binary Cross Entropy. Então, BCE, Baseline do BCE. Eu acho que esse não tem um... Uma variável logLoss, eu vou pegar yTeste, yPred, e o optuna é o 2. Então, eu tenho aqui 801971, 971... A diferença é daqui na última casa, e ainda o Optuna ficou com um erro um pouquinho maior aqui nessa casa decimal. Então, nesse caso, eu mostrei como fazer a otimização, mas, como eu comentei, podem ter outros parâmetros, outros hiperparâmetros que serão alterados, e o Logistic Regression possui alguns outros hiperparâmetros, que, alterados, poderiam mudar esse cenário. Não só os hiperparâmetros diferentes, mas também os valores dos hiperparâmetros. Por exemplo, vou trabalhar com valores nesses intervalos. trabalhar com outros solvers, aí seria um outro hiperparâmetro trocar o lib linear por outros outros solvers e aí eu teria que fazer uma combinação de quais funcionam ou não de acordo com a documentação do sklearn. Então nesse caso aqui, não valeria a pena para o nosso modelo que a gente vai implementar nesse momento, a gente usar o melhor modelo do do Optuna, porque o modelo do Optuna, em termos de métricas, ele não performou melhor do que as métricas do Baseline. Então, a gente não vai treinar, nesse caso, o nosso modelo com os melhores hiperparâmetros, porque não é ele que a gente vai usar para expor, para salvar. Mas eu vou trazer aqui um outro conceito que eu acho interessante, que é o conceito de usar os thresholds. Ou seja, o threshold padrão é de 0.5. O que significa isso? De que quando uma classe positiva é acima de 0.5, a probabilidade acima de 0.5, ele classifica aquela instância como 1 ou como uma classe positiva. Se for menor que 0.5, ele classifica como negativo. Mas isso faz automático o modelo. Mas e se eu quisesse simular algumas métricas baseado num threshold diferente? E podem ter situações que realmente você queira trabalhar com um threshold mais alto. Olha, eu só aceito classificar uma instância como positiva quando o meu threshold, quando a minha probabilidade for maior que 70%. Como é que eu faço isso? Então, não existe um hiperparâmetro que você mexa lá no sklearn para fazer isso, mas a gente consegue fazer isso, na verdade, inteirando numa lista e fazendo com que você obtenha esses valores de algumas métricas mexendo nessa função. É isso que a gente vai fazer aqui. Então, vou até colocar aqui uma marcação aqui, que é verificar métricas com thresholds diferentes. Como é que a gente vai fazer isso? A gente vai fazer um loop e apresentar o F1Score para cada e a gente vai usar o modelo baseline tá porque o melhor baseline tá melhor do que o modelo do Optuna. Quais são os thresholds que a gente vai usar? Se a gente sabe né por definição que ele usa 0.5 Então o que eu vou colocar? Eu vou colocar com incrementos de 5. Então 0.55, 0.60, 0.65, 0.70, 0.75, 0.80, 0.85, 0.90. Não vou além disso. Aí eu vou criar umas listas para mostrar, eu vou criar algumas listas para que eu possa apresentar essa informação no formato de gráfico. Então o que eu vou fazer? Eu vou criar uma lista chamada resultados, na verdade é um dicionário, uma lista onde eu vou ter uma coluna chamada cenário, que vai receber uma lista, e eu tenho outra chamada resultado, que também vai receber uma lista. Aí o que eu vou fazer, eu já vou imputar aqui, quais foram os f1score do Baseline, qual foi o f1score do melhor trial do Optuna. Então, como é que eu vou fazer isso? Eu vou colocar a lista resultados, cenário, que é a nome da minha variável, a nome da variável que eu tô criando, desse dicionário, do índice, ponto append, E eu vou chamar o nome desse cenário de Baseline. Vai ficar legal no gráfico, pra gente conseguir identificar fácil no gráfico. Lista resultados, eu vou pôr o resultado. Qual foi o resultado do Baseline? Foi Append, eu vou pôr aqui o F1 Score Baseline. Que foi o valor que eu comparei aqui em cima. Vou fazer a mesma coisa para mostrar o do Optuna. Então vou colocar aqui ó, o Optuna. E aqui eu vou trazer o que? O melhor Trial. Values. de 0, de 1, o primeiro é o A, o C, então values de 1 é o F1Score. E aqui eu vou fazer o loop. Então, como é que vai ser esse loop? For novo Thresholds in lista, né? Então, intere nessa lista. E para cada valor aqui, ele joga isso aqui para essa variável. Então, vou ter um yPred Threshold. Aqui eu não vou precisar treinar modelo, eu só vou fazer predições de modelo, né, o modelo já treinado. Então, eu vou pegar model, LR, eu vou usar o não LR, o modelo otimizado, que eu nem treinei, ponto predict proba, pega as probabilidades do conjunto de teste, tá. Na verdade, o que ele vai fazer? Ele vai calcular a probabilidade. Lembrando que a probabilidade é primeiro a negativa e depois a positiva. Ele vai pegar a positiva. e vai classificar como 1 quando esse valor, que é da probabilidade, for maior ou igual ao novo threshold que eu defini. E aí ele vai retornar esse valor como 1 inteiro, que é 0,1. Então, ele vai fazer o seguinte, se a probabilidade do item 1 for por 60%, aqui eu tô com 55, na primeira interação que ele vai fazer. Então, ele vai falar, essa instância é 1, ela é positiva. Mas se eu tiver aqui na instância 70 esse mesmo item, que tiver com uma probabilidade de 60, ele vai classificar como negativo. E o que a gente vai ver, a gente vai calcular o F1Score, que é o YPred versus o YTest, ou seja, comparar o predito versus o real, olhando diversos thresholds para ver qual deles se comporta melhor. Então, model, deixa eu ver se tem algum parênteses aqui faltando. Stype de int. E novo thresholds, maior ou igual, dois pontos, aqui tem um parênteses a mais. Na verdade esse parênteses fechou ali na frente, pronto. Então eu calculei o threshold, calculei a predição usando um threshold diferente e agora eu vou usar um f1score. O f1score é a mesma função, f1score ytest versus o ythreshold. E aí eu vou usar o AVERAGE igual a macro. E aí eu vou fazer o que? Vou apendar, vou inserir nessa lista que eu tô criando de resultados, os resultados dessa interação. Pra cada um desses aqui ele vai ter um objeto. Então eu vou por aqui no append. O string. de Threshold, para mostrar qual foi o percentual que eu usei. E o resultado vai ser esse resultado aqui, F1 Score de Threshold. Vamos rodar essa célula. Rodou. Vou criar um DataFrame com esses resultados. Então, criar DataFrame com resultados. Vou chamar aqui df-resultados, com os thresholds, pd-dataframe, lista-resultados. Já está pronto praticamente, porque a gente já criou e já vai criar com a coluna cenário e coluna resultado. Criou o dataframe, se eu quiser até olhar esse dataframe, Tá aqui ó, cenário, baseline, Optuna 0.55, 0.6, 0.65, ele foi criando os cenários e colocando os resultados, tá? Aí já tem até um spoiler aqui do que aconteceu, tá? E aí como é que a gente compara? Então, apresentar resultados entre dois F1 scores, tá? Eu vou usar um gráfico de linha, Onde eu vou colocar aqui, resultados thresholds, meu X é o cenário e o meu Y é o resultado. E aí ele mostra o seguinte, que conforme eu vou aumentando o Threshold, tá vendo que ele mostra aqui do Baseline para o Optuna, a diferença é pequena, mas o Optuna caiu, na verdade, um pouco a gente já tinha visto isso, tá? Mas conforme você vai aumentando o Threshold, ou seja, subindo a barra, ou reduzindo a barra como queira, em relação ao Threshold, o meu F1 Score vai caindo. Então, não é uma boa estratégia nesse caso, nesse caso aqui, você trabalhar com um modelo com um threshold muito alto, porque você vai errar mais na predição. Então, com isso a gente conclui essa parte, fazer uma análise complementar, usando diversos thresholds. E aí, na próxima parte, a gente vai salvar o modelo e começar a preparar a nossa API. Então, vejo vocês no próximo vídeo.