WEBVTT Para concluir o experimento agora, antes da gente ir para a API, a gente precisa salvar esse modelo. Então, vou colocar aqui uma marcação, salvar modelo. E aqui o que eu comentei, a gente não treinou o modelo com os melhores hiperparâmetros, porque a gente verificou que o baseline não foi batido. Mas se precisasse fazer esse treinamento do modelo, se os hiperparâmetros tivessem sido melhores, a otimização, a gente simplesmente faria mais ou menos o mesmo ciclo que a gente fez aqui. A gente pegaria lá o melhor trial, criaria com os parâmetros do melhor trial um modelo de regressão logística, daria um fit nesse modelo e pronto. E a gente usaria esse modelo aqui, o LROptuna, ou a variável que você quisesse criar, e salvaríamos esse modelo como um arquivo para a gente poder usar na API. No nosso caso não, a gente vai usar o modelo original. Então, eu vou importar aqui o JobLib, para salvar esse modelo e salvar o modelo. Então, eu vou dar um JobLib.dump. Model LR, que é o nosso modelo baseline. Eu vou chamar esse modelo de modelo qualidade frutas.pkl. Salvamos o modelo. O modelo já está aqui na nossa pasta. E, com isso, a gente concluiu a parte do experimento, do treinamento do modelo. Daqui para frente, agora, a gente vai fazer a parte de expor esse modelo como API. Dessa vez, colocando esse modelo... Além de expor ele como API, expor ele através de um container no Docker. Então, vejo vocês no próximo vídeo.