WEBVTT Agora que a gente concluiu o desenvolvimento do modelo, a gente vai entregar esse modelo através de uma API que vai ser encapsulada dentro do container docker. Não é o objetivo aqui entrar muito no detalhe do que é docker, Só dando uma geral, o Docker é uma plataforma de containização, de containers, onde você pode criar uma aplicação, você tem uma aplicação rodando dentro de um container, e aí você pode distribuir essa aplicação dentro de servidores, ao contrário do que você faz em uma virtual machine, onde você tem um sistema operacional inteiro ali rodando. No Docker, você tem um ambiente de containers, um ambiente onde você pega excesso da sua aplicação e ela encapsula tudo aquilo que ela precisa para que ela seja executada, usando o sistema operacional do host, diferente da VM, que na hora que você sobe a VM, você sobe a VM com o sistema operacional completo para rodar uma aplicação. Então, tem uma série de vídeos e outras literaturas sobre Docker, se vocês tiverem interesse, acho que é bastante interessante e é alguma coisa que lá na frente da trilha a gente vai ver quando a gente vai falando de MLOps ou Machine Learning Engineering, falar como é que eu distribuo modelos, e aí tem várias formas de distribuir modelos, você pode usar Docker, pode usar Kubernetes, que também é uma plataforma de orquestração de containers, então isso vai estar com mais detalhes mais no futuro. Pra agora, acho que é interessante a gente sair daquela máxima do... Funciona na minha máquina, né? Então, agora sim, a gente vai criar um container docker que você poderia pegar esse container, né? Essa imagem que você criou, na verdade, dar na mão de uma pessoa e falar assim, ó, pode implementar esse modelo em algum ambiente de container e esse modelo vai funcionar. Então, ele poderia colocar num servidor, ele poderia até criar essa aplicação dentro de um cluster no Kubernetes, e a aplicação rodar escalável lá e estar fazendo predições, respondendo predições do seu modelo. Então, você já vai começar a ver aqui uma coisa mais profissional, mais enterprise de como se distribui modelos. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer, a gente vai mudar um pouco essa questão de onde criar a aplicação, a nossa API. Então, aqui eu tenho os diretórios que eu tenho da aplicação da regressão logística. Então, a gente vai criar isso É importante para a gente criar dessa forma, para que a gente consiga encapsular o que a gente precisa da aplicação na hora de criar a nossa imagem do docker. Imagem nada mais nada menos do que um arquivo, um pacote que vai conter todo o conteúdo da nossa aplicação, as dependências que ele precisa para que ele possa depois, ao ser executado, se transformar num container. O container é a materialização de uma imagem em execução. Eu vou mostrar isso na tela, quando eu mostrar a minha tela do docker aqui, isso vai ficar mais claro. Então, eu vou criar aqui, na verdade não é um arquivo, vou criar uma pasta chamada app. Nessa pasta épica, a gente vai criar a nossa API. Uma coisa também importante, como a gente está falando de Docker, é que a gente tem que criar um arquivo vazio dentro dessa pasta chamado underline-underline-init-underline-underline.py. Para efeito desse container Docker, esse arquivo precisa estar lá. É um arquivo que você cria ele vazio. E aí agora nós vamos criar a nossa API, propriamente dita. E aí nós vamos chamar nossa API de main.py. É aqui que vai estar o código da nossa API. E aí o que a gente vai fazer? O conceito da API, a gente não vai mudar muito o que a gente já fez, porque a gente vai usar as mesmas tecnologias, o FastAPI, o vCore e o Pydantic. Então, aqui eu vou fazer from FastAPI, vou importar primeiro os pacotes, import FastAPI, Import FastAPI, pronto. Vou importar o uvcorn, que é o nosso servidor, vou importar o pydantic, import BaseModel, para validar a entrada do nosso modelo, e vou importar o JobLib para ler o nosso arquivo Pico, que tem um modelo que a gente salvou. Primeira coisa, vou criar a instância, depois a instância do FastAPI. Então, vou chamar de App, AppFastAPI. Vou criar uma classe que terá os dados do request, com os tipos esperados. Então, eu vou criar aqui uma classe chamada class RequestBody, que vai ser o corpo do request que vai ser feito via API, herdando base model do Pydantic. E aqui eu vou colocar o que eu vou receber. Então, eu vou receber o A e D, Eu vou receber o id, apesar que eu não vou usar ele, tá? Então, vou receber ele, vou receber o size como um float, Vou receber um... posso pegar daqui para facilitar, deixa eu ver se está mais fácil aqui. Vou receber o sweetness, para copiar e facilitar aqui. Sweetness. Aqui depois eu vou colar todos como float. Sweetness. Eu vou receber... aqui na verdade faltou um, é o weight. Vou colocar na ordem, tá? Vou colocar o crunchiness. Eu vou colocar aqui o Juiciness, o Ripness e o Acidity. Acidity. E aqui todos eles vão receber como floats. Float, float. Posso até colocar assim, float, float, float e float. Lembrando uma coisa, eu já vou receber esses valores normalizados, então não vou ter que fazer uma tarefa de normalização, de aplicar um standard skein nesses dados, eles já virão dessa forma. Feito isso, criando essa classe, que vai ser a classe que a gente vai usar para validar os dados, a gente vai carregar o modelo. Então, carregar modelo para realizar a classificação. A gente vai carregar esse modelo, a gente vai chamar de modelo qualidade da produção das frutas joblib.load e vamos carregar esse modelo do .modelo qualidade frutas. Uma coisa importante, esse modelo, ele está em uma outra pasta. Uma coisa que a gente vai fazer aqui, até para preparar a nossa imagem do docker, é pegar esse arquivo pickle e jogar ele aqui dentro da pasta app. Pode copiar ou até mover. Eu copiei. Então, carreguei esse modelo. E agora eu vou criar a API propriamente dita. Primeiro eu coloco um decorador para dizer essa função, qual vai ser o verbo, na verdade, qual vai ser a forma de chamar, a URL que eu vou chamar. essa minha API, então eu vou chamá-la de Classify, tá, e vai ser do tipo Post, tá, do tipo REST Post. E aqui a minha função, predict, eu vou receber os dados do tipo RequestBody, que é a minha classe que eu criei ali em cima, e eu vou primeiro preparar os dados, então preparar dados, preparar features, tá. E aqui na hora da preparação das features, eu já vou suprimir a feature do AIG, porque eu não vou usá-la. Então aqui eu coloco o que? data.size, na ordem né, data.weight, data.sweetness, data.crunchiness, data.juiciness, data.ripeness e por último data.acidity. Criei aqui uma lista com esses valores e aqui eu vou predizer. Então, predizer é o classificar fruta. Como é que eu faço isso? Eu já tenho o modelo tenado, então eu dou a ypred modelo qualidade.predict Vou mandá-la inputFutures, que é a variável que eu criei. O item 0 dessa lista, né? Quer dizer, faço o predict, pego o primeiro valor dessa lista e transformo ele em um inteiro. Então, ou seja, ele vai pegar esses dados que estão aqui. Na hora que ele retornar, ele vai retornar alguns valores. Eu vou pegar o primeiro valor que retornar e vou converter ele numa lista. Porque ele vai trazer a predição. E isso vem como lista. só que eu vou trazer mais uma informação para o meu usuário. Eu não vou mandar para o usuário somente 01, eu vou mandar também qual a probabilidade da classe escolhida. Então, eu vou chamar de yprobe eu até expliquei no modelo, mas em que momento a gente pode usar o yprobe, a gente usou quando a gente foi testar os novos thresholds, a gente pode retornar isso para o usuário, para quem estiver fazendo a chamada da API, ou seja, essa fruta é boa, mas qual a probabilidade retornada do modelo, dessa predição, que ela é boa. Foi 55%, 60% ou foi 80%? Então você está dando uma informação até para que a pessoa que estiver usando essa predição, ela possa tomar a decisão. Olha, para mim, talvez para essa fruta, 50% não seja suficiente. 50.01. Então, eu prefiro, de repente, reter essa fruta e, de repente, fazer um teste manual, um teste sem ser automatizado ou complementar, do que mandar essa fruta, mandar esse lote de frutas e seguir com ele. Então, é uma decisão, você está dando um poder, uma informação a mais para dar um poder de decisão melhor para quem estiver consumindo essa sua predição, esse seu modelo. E como é que a gente vai gerar essa informação para o usuário? A gente vai gerar a informação 01, a gente vai gerar a informação de um jeito bonitinho. Então, a gente vai colocar aqui que a resposta vai ser boa se o yPred é igual a 1. Caso contrário, ele vai retornar como ruim. E a probabilidade é dada pelo yProbe de Y pred, ou seja, a probabilidade sempre retorna 0, primeiro a probabilidade de ser 0, depois a probabilidade de ser 1. Então, o que eu tô fazendo é, se a probabilidade, se a predição for 1, pegue o item 1, se for 0, pegue o item 0 lá da lista de probabilidades. Então, ele sempre vai retornar a probabilidade em relação à resposta do modelo tá então se for zero ele vai pegar qual foi a probabilidade porque ele disse que é zero porque a probabilidade de ser zero era sei lá 60% e porque foi um há porque a probabilidade de ser um é por exemplo 80% tá e eu vou retornar essa informação retorne como um dicionário retorne qualidade Eu vou colocar aqui qual é a resposta e a probabilidade. E vou retornar a probabilidade. Salvei minha função. E aí, na próxima parte, a gente vai testar essa função, a gente vai fazer uma chamada de teste nela, como a gente já fez, com alguns dados aqui de exemplo, e vamos fazer a entrega, criar a parte dessa API através de um container do Docker. Então, vejo vocês no próximo vídeo.