WEBVTT Bom, com o nosso código aqui pronto, a gente testar esse código, o que a gente vai fazer é subir esse código através do uvcorn, nosso servidor. E como é que a gente faz isso? A gente vai rodar um comando aqui no nosso terminal para que ele suba o servidor apontando para esse arquivo aqui, para esse app. Então, a primeira coisa aqui, eu não estou na pasta app, então vou colocar aqui na pasta app, para que eu esteja aqui com o meu código main, o meu pico, né, para que eu possa acionar de fato o vcone na pasta certa. Então o que eu vou fazer aqui é o vcone main que é o nome do arquivo e app que é o nome do da variável dentro do FastAPI, "-host 0.0.0.0", que na verdade é a minha máquina local, "-port", que é a porta 80, que é a porta que eu vou usar, e o reload, que é se a gente encontra algum problema, tiver que corrigir o problema, ele já automaticamente dá um reload no uvcorn e a gente pode continuar rodando o processo. Então, vou colocar aqui um reload. e ele está rodando o nosso uvcorn, tá? Tá rodando aqui. O que a gente pode fazer? A gente pode abrir o browser, mas a gente pode fazer um teste usando, como a gente já fez, com o Thunderclient, tá? Podemos fazer isso aqui que é até mais rápido. A gente pode criar um novo request. O que é esse novo request? É um post. A gente vai chamar localhost 2.80 barra classify. Se eu fizer só isso aqui, classify, missing, campos requeridos. Ou seja, deu erro aqui no Pydantic. Ele estava esperando uns parâmetros e esses parâmetros não chegaram. Então, aqui para mostrar que o Pydantic vai funcionar porque ele estava esperando um parâmetro lá de entrada. Então, como é que a gente vai colocar esse parâmetro de entrada? Eu vou pegar... já também tem uma colinha aqui um json de exemplo tá depois eu vou colocar isso na plataforma vocês vão ter que ficar digitando colocar dois exemplos lá na plataforma então eu vou dar aqui eu vou pegar o body o meu body vai ser um body no formato json que tem aqui todas as variáveis AID, Size, Weight, Sweetness e todas elas que são as entradas para o meu modelo já no formato Standard Scaler, lembrando isso. A gente não vai fazer o Standard Scaler no modelo, a gente já está pressupondo que a variável vai vir com essa informação. Se eu vier aqui um Send, ele deu um Internal Server Error. Float object has no attribute data. Então, alguma coisa aconteceu no nosso código. A gente pode voltar aqui. E dá uma olhada. Ah, o que aconteceu? Será que... É... Aí que funciona o reload, né? Tem alguma coisa aqui que faltou? Então, por exemplo, AID, size... a gente colocou aqui que o data, o formato, ele fala que o problema foi o float, então provavelmente foi alguma coisa do... na classificação, ó, data, weight, ó, aqui ó, aqui eu coloquei um ponto e era uma vírgula, então eu salvo, quando eu salvo, ó, reloading, tá funcionando de novo, aí eu venho New Request, vamos ver. Pronto. Então, o que ele fez? Ele retornou para mim, qualidade boa, probabilidade 0.90. Então, você sabe que foi boa e que ele retornou boa porque deu 0.90. Podemos pegar um outro exemplo, pegar um exemplo de uma outra fruta, que eu tenho os dados aqui. não send. Essa fruta é ruim. Essa é fruta ruim com a probabilidade 0.98. Então, em ambos os casos, esses dois exemplos que eu trouxe, a probabilidade é muito alta, ou seja, eu tenho um nível de confiança muito alto de que aquela classificação que foi feita, ela é boa, né? Assim, a classificação tá firme, porque a probabilidade retornada é bem alta. Então essa é uma coisa importante, por isso que é importante trazer essa informação a mais, a probabilidade, porque aí quem tiver consumindo informação consegue usar essa informação e não apenas se a qualidade é boa ou ruim. Então essa é uma forma. E aí no próximo vídeo a gente vai ver como, agora que a API está funcionando, o vCore está funcionando, como é que a gente empacota isso dentro de uma imagem do Docker, e a gente faz essa imagem rodar. Ou seja, ao invés de a gente rodar o vCore local, a gente vai subir a nossa imagem Docker, vai criar um container com essa imagem, e a gente vai mandar executar acessando esse ambiente dockerizado. Então, vejo vocês no próximo vídeo.