WEBVTT Agora a gente vai fazer a parte de dockerizar nossa aplicação, criar uma imagem para permitir que essa nossa aplicação fique disponível via docker. qual o próximo primeiro passo fazer isso vou fechar aqui a nossa aplicação ela já tá pronta né mas a gente precisa criar um arquivo né de manifesto como se fosse um manifesto né com o que a gente chama do como será nossa imagem docker tá Então, como a gente vai fazer isso? A imagem docker tem um nome padrão, tá? Pode criar até outros nomes, mas a nome padrão pelo qual você chama a imagem docker é dockerfile com D maiúsculo, tá? Tanto que o meu visual code aqui já até reconheceu aqui como arquivo docker. Então, o que a gente faz aqui? De novo, não é o objetivo aqui, não é... Aqui já vou fechar também o meu o meu uvicorne porque se lá a gente vai usar o uvicorne na porta 80 e se a gente tiver com o uvicorne local a gente não vai deixar porque ele vai falar sua porta 80 já está sendo usada então já desliguei aqui o uvicorne para evitar isso tá então eu venho aqui primeira coisa que eu vou fazer nesse arquivo tá é qual é a imagem base que minha aplicação vai ter. Quando você está criando uma aplicação, geralmente você usa alguma base de imagem que já vai trazer uma série de pacotes de dependências que são importantes para a sua aplicação. No nosso caso, a gente vai usar uma base do Python 3.12. Por quê? Porque a nossa aplicação está rodando com Python 3.12. Então, não preciso instalar todos os pacotes, quando já trago esse from Python 3.12, ele já vai trazer tudo que eu preciso para rodar uma aplicação, para distribuir uma aplicação Python 3.12. Aí, outra coisa que eu vou fazer, eu vou definir qual o meu diretório de trabalho. O meu diretório de trabalho vai ser o code, que vai ser uma pasta que eu vou criar dentro dessa imagem, barra app. O barra app vai ser justamente esse barra app, a gente vai hospedar esse app aqui dentro desse code app lá na imagem que a gente vai criando. Aí uma coisa importantíssima, Eu tenho dependências que precisam ser instaladas para a minha aplicação funcionar. Aqui eu uso pipenv, porque eu prefiro usar pipenv. Tem gente que usa poetry, tem gente que usa venv, tem gente que usa virtualenv, wrapper, tem vários, né? Só que para você trabalhar na forma, vamos pensar assim, considerando que você está com uma imagem em Python pura, a forma de instalar os pacotes é usando o pip. Então, e para você instalar tudo o que você precisa para o seu projeto, você tem que ter um arquivo que te diga todas as referências que você usa atualmente no seu projeto, todos os pacotes. Como é que a gente sabe essa informação? Como é que a gente obtém essa informação? Então, eu vou ver aqui na linha de comando, vou voltar aqui para a pasta, para o raiz do meu projeto, e aí eu vou fazer o seguinte, eu vou criar um arquivo chamado requirements.txt, que é um arquivo que vai relacionar todas as bibliotecas que o meu projeto precisa para ser executado, com as devidas versões. E como é que eu gero esse arquivo? Eu dou um comando chamado pip, pip freeze, cuja saída do pip freeze vai ser esse arquivo requirements.txt. Então, eu vou dar um enter aqui. ele gerou um arquivo. Quando eu clico nesse arquivo e vejo, olha só, todas as bibliotecas que eu estou usando e todas as dependências dessas bibliotecas estão relacionadas aqui com devidas versões. Isso garante que se amanhã a sua aplicação, para garantir que a sua aplicação continue funcionando sem interferência de sistemas ou de bibliotecas, a gente usa sempre esse igual, igual e a versão. Por que? Significa o seguinte, eu preciso exatamente dessa versão dessa biblioteca. Se você não coloca isso, se você não define essa versão, ele pode pegar a última versão e você pode quebrar seu código por conta disso. Então, eu criei esse arquivo requirements e agora que eu criei esse arquivo requirements, eu preciso copiar esse arquivo requirements, que tá aqui local, para dentro da imagem, que na verdade o processo de você doquelizar uma aplicação é, primeiro você cria uma imagem e depois você executa essa imagem, aí ela vai criar um container com base nessa imagem, então vou colocar aqui code.requirements.txt, então estou copiando o meu arquivo local, que é esse aqui, para a imagem que eu vou criar, na hora que for criar a imagem ele vai fazer esse comando, vai falar pega daqui e joga dentro da E o que eu preciso fazer também? Eu preciso executar uma instalação dos pacotes. Eu vou dar um run, como se eu estivesse aqui no terminal, pip install, no cache dir, ou seja, não pegue as bibliotecas de cache, pega ela, upgrade se precisar, se eu tiver já com essa biblioteca instalada nessa imagem, barra code, barra requirements, .txt. O que significa isso? Rode um install, né, sem cache, fazendo upgrade quando necessário, usando como referência de biblioteca esse arquivo aqui, tá? Esse "-rrequirements", e ele pega esse arquivo requirements que eu acabei de copiar no passo de cima, tá? O que está faltando fazer? Copiar a aplicação. Eu não copiei para a imagem da aplicação. Então, eu vou pegar ponto barra app, que é essa pasta aqui, tá? E jogue ela, né? Copie ela para code barra app. Perfeito. Agora, para que o meu servidor, para que a minha aplicação fique pronta para responder por requisições, localmente eu faço o que? Eu dou o vcorn, dou aquela sequência de comandos. O vcorn, mainapp, eu preciso fazer a mesma coisa aqui, que é essa sequência aqui. Se eu tiver aqui no app, eu tenho que dar uvcorn, eu tenho que fazer tudo isso, tá? Pra que o meu ambiente fique disponível para receber requisições. Aqui é a mesma coisa, só que ao invés de dar um run aqui, como eu tenho vários parâmetros, a gente vai usar cmd, que é tipo de command line. Eu vou colocar aqui, ó. ubicorne, que é o primeiro comando, aí depois men2.zap, depois host, menos menos host, depois 0.0.0.0, depois menos menos port, depois 80. Eu não preciso do reload, porque eu não vou alterar o código de dentro da imagem, no meio da execução. Então, não faz sentido, nesse caso, colocar um reload aqui. O reload é bom para quando a gente está desenvolvendo e precisar fazer correções. Como essa imagem vai estar já no ambiente, a gente não vai fazer essas atualizações hot, né, quentes, com o código, o projeto em produção, a gente rodando, atualizando o código lá dentro. tá então criamos esse docker file né e aí o que a gente precisa fazer agora é criar uma imagem desse docker file né a gente vai criar uma imagem docker com base nesse docker file a gente vai fazer o que aqui eu já tô com o meu docker né no ar um lugar aqui em cima deixa eu ver se não vou ter que subir ele de novo deixa eu ver se tá aqui se não tiver eu já subo ele docker docker pronto Deixa eu ver se ele vai subir. Pronto, tá subindo aqui no outro, na outra tela. Pronto, tá aqui o Docker, já tá no ar já, na verdade. Ó, tá aqui, tá rondando, tá bom? Então, eu vou deletar esse aqui, ó, esse aqui eu já tinha feito o teste, ó, delete, o container, deletar a imagem, vou criar tudo do zero, tá? Aí eu vou vir aqui, aí eu vou fazer o seguinte, docker Build, vou construir uma imagem, essa imagem vai se chamar MyModelImage, poderia ser qualquer nome, poderia chamar aqui de modelo, qualidade, frutas, pronto. Poderia ser qualquer coisa. modelo, qualidade, lutas, ponto. Por que que é ponto? Porque eu vou pegar o arquivo docker file dessa pasta, que é essa pasta que eu tô aqui, eu tô aqui na raiz do nosso projeto, então ele vai pegar esse docker file. Eu dou enter aqui, e o que ele vai começar a fazer? Primeira coisa, ele carrega a imagem padrão, né, que já passou aqui tá, ele carregou a imagem padrão, python 3.12 ó, ele tá baixando essa imagem para sua máquina, Está vendo que tem aqui um espaço em disco que tem essa imagem, com todas as bibliotecas que precisam estar lá na imagem para que rode o Python. E aqui a quantidade de passos que ele vai fazer. Feito isso, ele jogou o workdir para code app, copiou o arquivo requirements para lá, e agora está fazendo o pip install. Esse pip install vai demorar um pouco, por quê? Porque ele vai pegar essa lista, tá? e vai fazer essa lista, ele vai dar um pip install em todos os itens dessa lista, tá? Então, ele demora, vai demorar um pouquinho, apesar de que ele já tá numa versão, assim, as versões que estão aqui já são as versões exatas, né? Mas é um processo que demora um pouquinho. E depois de ele fazer isso, seguindo aqui o Dockerfile, ele vai copiar a aplicação, ó, já fez, ó. instalou, copiou a aplicação, exportou isso para uma imagem e deu um nome para essa imagem de modelo qualidade frutas. Isso aqui é uma imagem que está rodando local, é o docker que está rodando na minha máquina, mas eu poderia por exemplo pegar essa imagem do docker e colocar ela por exemplo no docker hub que é como se fosse um repositório na internet da própria Docker, onde você pode colocar suas aplicações e alguém poderia pegar e consumir, baixar essa imagem e usar essa imagem lá. Então, eu poderia distribuir essa aplicação e falar, tá bom, deixa lá no meu Docker Hub, no meu nome e documento ela bonitinho. Se alguém quiser um modelo para qualidade de frutas, eu documento lá e a pessoa baixa esse modelo encapsulado num Docker para usar. Feito isso, se eu vier aqui ó nas imagens aqui é o meu docker desktop que é um ambiente gráfico onde eu vejo tudo que tá rodando no meu docker então veja que ele criou aqui ó modelo qualidade frutas e dá um hash para isso não foi usado ainda ou seja não tenho nenhum container que seria a imagem em execução, nem contendo usando essa imagem. Ela foi criada há três segundos atrás e ela tem esse tamanho, 1.87 giga. Lembrando que ela tem tudo o que precisa para funcionar o Python, mais todas as bibliotecas instaladas, aquele pip, mais a minha própria aplicação, que não é uma aplicação tão grande. Feito a criação do do meu modelo, da minha imagem, eu posso agora testar a minha imagem criando um container. E é isso que a gente vai fazer no próximo vídeo.