WEBVTT Para a gente fechar agora esse módulo, com base aqui nessa imagem que a gente criou, que tem a nossa aplicação funcionando, a gente vai rodar essa imagem. Então, como a gente roda uma imagem docker? Nesse caso a gente está com uma imagem local, então a gente vai dar o docker run, tá? "-d detache", por que que é o "-d"? Porque se eu não coloco "-d", todo o log do que estiver acontecendo nessa aplicação vai aparecer no terminal, e ele não libera o terminal para você usar. Então, eu coloco o detache, que é o seguinte, roda, deixa o terminal liberado para mim, e se eu quiser ver o log do que aconteceu, eu vou lá no meu Docker Desktop e eu consigo ver o log. "--name", tá? aqui é qual o nome da aplicação que eu quero subir. Então vamos por que eu queria chamar de MyApp colocar MyModelApp mesmo que é uma aplicação e aqui eu digo qual a porta aí a porta tem uma questão que é a seguinte qual a porta que você quer local e qual porta que você quer para qual porta você quer apontar dentro do docker lembrando que aqui a gente tá subindo o nosso servidor lá dentro do docker daquela imagem na porta 80 então tá aqui mas é a porta que eu quero minha local, eu também quero 80, então coloco 82.80, ou seja, a minha local 80 apontando para 80 da imagem. E qual é o meu modelo? Meu modelo é esse aqui ó, modelo qualidade frutas. se tudo der certo e vai dar ele criou e criou um resto dessa desse container se eu vier aqui containers veja que eu tenho aqui um container chamado my model app apontando uma imagem chamada modelo qualidade frutas que tá rodando tá rodando tá parado aqui tá porque que a gente não fez nenhuma requisição nele ainda tá Ah, mas como é que eu testo se isso aqui tá funcionando? A gente vai testar da mesma forma que a gente testou da outra vez quando era local. Eu vou ver aqui no Visual Code, tá? Vem aqui no Thunderclient, e aí eu tenho aqui já a requisição pronta. Então, a porta 80 é uma porta local que aponta, na verdade, pra porta do meu Docker, tá? Então, se eu der um send aqui, ó, Ele deu certo, ele retornou 200 e trouxe aqui a predição. Ah, mas como é que eu sei que ele foi lá no docker? Bom, a gente pode vir aqui no docker desktop, containers, se eu clicar aqui ó, e vier no logs, olha só, ele chamou aqui ó, post classify 200 ok. Ou seja, ele chama, de fato, ele veio fazer uma chamada e retornou 200. Ah, vou fazer uma outra chamada, vou dar um send aqui de novo. Mais uma requisição. Classify 1.1.800. Veja que aqui está dando um warning, tá? Mais um warning por causa do Logistic Regression, mas que não afetou nada. E ele trouxe aqui o 200. Então, ou seja, ele está comunicando, a minha aplicação local está se comunicando com a minha imagem docker, que foi aqui, está sendo executada através de um container. Então, concluímos aqui. Então, com esse arquivo docker, com a nossa aplicação que a gente já criou do jeito que a gente está acostumado, via FastAPI, a gente conseguiu distribuir nossa aplicação via um container docker. E aí você consegue ver aqui dentro, cada Docker desktop tem algumas características comuns, outras são diferentes, mas aqui você tem as imagens, então se você clica na imagem, ele mostra quais são as camadas que ele criou da sua imagem, O container, como eu falei, ele mostra os logs, ele mostra aqui, dá um inspect de como foi a execução do container. Aqui você pode executar, se eu quiser falar, mas eu quero saber o que tem dentro da imagem, eu acabei de entrar na imagem, eu vim aqui da um ls-l. Eu tô na pasta, como eu tô no meu Orkdir, é CodeApp, vou ver aqui, inclusive, eu estou dentro do container. dentro da imagem, na verdade. Então, ele jogou, tá vendo? Ele jogou o init.py, esse arquivo ele criou em tempo de execução, o pycache, o mem.py e o modelo qualidade de frutas pkl. É tudo que eu preciso, além das bibliotecas, é claro, para executar o meu container docker. Eu dei um cd barra aqui, veja que eu tenho uma série de diretórios que é toda a estrutura dentro dessa imagem que eu preciso para rodar essa aplicação Python. Então, com isso, a gente concluiu mais esse módulo agora de Logistic Regression, onde experimentamos diversas coisas diferentes, falamos de curva ROC, de área sobre a curva, que tem uma função bastante interessante de conseguir separar bem as classes. A curva ROC tem essa visão não só de avaliar o classificador aleatório, mas também de saber se o modelo está conseguindo separar bem as classes. exploramos o Optuna com três objetivos, olhamos também para o LogLoss para uma função de erro de um classificador, olhamos para Threshold e testar os Thresholds diferentes para ver se a predição mudava muita coisa, Olhamos testes de hipótese e também concluímos aqui mostrando como distribuir uma API agora no container docker. Então, espero que vocês tenham curtido esse módulo. Vejo vocês no próximo módulo.