WEBVTT A gente veio construindo o nosso conhecimento no Next utilizando a Apache Router até agora. A partir de agora a gente vai dar um próximo passo no nosso conhecimento da ferramenta e vamos entender sobre a App Router, o que ela veio resolver, quais são as grandes vantagens que ela trouxe. E para entender e conseguir extrair o máximo da App Router, é extremamente importante que a gente domine o que são os React Server Components. Bom, basicamente, os React Server Components vieram para resolver um problema. Que problema é esse? Esse tipo de coisa aqui. Olha a quantidade de JavaScript, se a gente parar para pensar, a quantidade de JavaScript que é enviado para o client, tá? Então, o React Server Component veio para resolver esse tipo de coisa aqui, né? Então, olha só a quantidade de JavaScript aqui que está sendo enviado. Então, como que a gente resolveria isso daqui, né? O que a galera do React pensaram para resolver? Reduzindo a quantidade de JavaScript que é enviado para o client. Mas como é que a gente vai fazer isso, tá? Bom, é legal a gente pensar e começar a entender que os React Server Components não é algo novo, tá? A primeira vez que eles comentaram sobre isso foi no final de 2020, então já um tempinho aqui se a gente pegar o blog oficial do do react né a gente tem aqui ó o da Abramov inclusive né que é quem não conhece recomendo bastante seguir nas redes sociais ali a trabalhando cortindo o react né e em dezembro né 21 de dezembro 2020 ele já eles já estavam falando sobre o React Server Components. Então, esse vídeo está lá. Então, você consegue ver lá no site deles. Bom, o que são? Vamos lá. Vamos começar a definir, começar a dar os nomes aqui. São basicamente, pelo que o nome sugere, são componentes que rodam exclusivamente no servidor. Então, quando a gente fala exclusivamente, é exatamente isso. do servidor tá então quando a gente fala exclusivamente é exatamente isso tá é diferente de alguns de alguns comportamentos que a gente vinha tendo até agora com a peixes alter onde a gente tem a parte do server-side tá então daqui a pouco eu vou falar sobre isso é um é um tópico que gera um pouco de confusão entre server-side rendering e React server components. Mas basicamente, quando a gente tem o SSR, o server-side rendering, a gente faz a geração da página, essa página é pré-renderizada no servidor, o HTML é enviado para o client e é enviado junto ali um JavaScript para poder fazer o processo de hydration. Exatamente isso, é o processo de adicionar interatividade aos componentes que são pré-renderizado servidor certo já os rex é recomponente eles não são hidratados ou seja eles não passam pelo processo de raio do eixo beleza é extremamente importante nesse do que então uma vez que ele é renderizado no servidor ele não é renderizado mais. Então, pensa no React Server Components como, literalmente, ele é um tipo de componente bem diferente do que a gente está acostumado com o React. Inclusive, até ele envolve, ele exige da gente uma pequena curva de aprendizado, porque é um paradigma diferente do que a está acostumado ali nas aplicações do dia a dia utilizando o React. Bom, vamos, já que a gente falou do SSR, né? O SSR e o React.js Component, a grande diferença entre eles é exatamente a granularidade. Por quê? Quando a gente utiliza o SSR, vamos puxar na memória aí quando a gente estava fazendo os exemplos lá do GetServCideProps, lá do Next dentro da pasta Pages, ou seja, com a PagesRouter. Toda a página é pré-renderizada no servidor, e então o HTML é enviado para o client junto com o bundle para adicionar interatividade. Mas repara que toda a página é pré-renderizada no servidor Já os React Server Components É um pouco diferente, tá? Então, toda a página é pré-renderizada Os React Server Components Apenas o componente é renderizado no servidor Então imagina A gente vai ver isso nas próximas aulas Mais na prática, tá? Mas imagina que a gente tem um pedacinho ali da página Que é um React Server Components, por exemplo, como um header, que geralmente é estático, tá? Estou falando um header como componente mesmo, tá? Então imagina que a gente tem ali um profile no cantinho, coisas assim, mas esquece o profile, imagina que seja um header simples, que é só a barra ali em mesmo de um website. Se a gente transformar ele num React Server Component, só ele vai ser renderizado no servidor, tá? Se o restante, obviamente, não for. Mas a gente vai ver isso melhor nas próximas aulas, acho que vai ficar mais claro, tá? Aqui é mais pra gente ter um norte e alguns entendimentos. E com os React Server Components, a gente tem uns patterns que não são totalmente novos, tá? No React, provavelmente você já utilizou aí nas aplicações porém hoje eles fazem muito muito mais sentido tá que já vou deixar aqui a gente vou utilizar bastante que é o composition então a gente não importar todos os componentes internamente e sim receber eles via props, via children, por exemplo. A gente vai utilizar bastante. Na própria documentação do Next, eles já recomendam, inclusive aqui na partinha justamente da app router. Então, é um pattern extremamente importante no React como um todo, mas com o React e a recomponents é ainda mais. A gente vai ver por que disso também na prática. Mas guarda Composition. Bom, quando que a gente deveria utilizar o React Server Component? Aqui, o próprio Next, na documentação deles, eles têm uma tabelinha aqui que mostra as diferenças entre os React Server Components e os Client Components. Aqui eu vou colocar um parênteses, tá? Por quê? Quando eu falo client component, dá a entender que são componentes que renderizam apenas no client, certo? Porém, não é isso. Esse nome aqui, inclusive, eu sou uma das pessoas que é contra esse nome, mas, enfim, é o que já está defendido pelo próprio time do React. Por quê? Porque ele gera essa confusão. a entender como os React Server Components São componentes que renderizam apenas, exclusivamente no servidor Client Components dá a entender que eles também são exclusivamente do client Mas não, eles são os componentes padrões que a gente tem, por exemplo, dentro do Next Que eles são pré-renderizados no servidor E quando chega no client, ele sofre o processo de hydration para adicionar interatividade, etc. A gente já está acostumado. É os componentes padrões que a gente já está acostumado. Então, guarda isso. Os server components são realmente a novidade. Os client components é o que a gente já está acostumado hoje em dia. O que a gente já veio fazendo aqui até agora na nossa trilha. Mas basicamente as diferenças quando se trata de FAT data você fazer o FAT dos dados o recomendado é fazer nos server components e daí a gente vai ver porque é sensacional isso daqui por isso que eu falo que é um paradigma bem diferente do que a gente está acostumado os cloud components tem como a gente fazer? claro, dá para você fazer das formas mais tradicionais, com o estado, com o useEffect, etc, colocando o fat ali dentro do useEffect, enfim, dá para fazer assim, não é a melhor forma, mas tem como fazer. Utilizando uma lib como react-query, por exemplo, dá para fazer também, mas se você tiver utilizando o Next na versão 13 para cima 13 ou mais Foi na 13 que eles introduziram a App Router Então você já tem acesso aos React Server Components Inclusive, o Next, ainda hoje É o framework que está mais capacitado Para se trabalhar com essas features mais novas do React Inclusive, a recomendação que eles dão Na própria documentação oficial da ferramenta Beleza? Bom, acessar recursos do backend diretamente Também pelo servidor No client a gente não tem esse acesso Manter informações sensíveis no servidor Token, API keys, etc Server components Client, obviamente não Manter largas, grandes dependências no servidor isso aqui reduz o JavaScript que é enviado para o client obviamente server component o client component né a gente vai ter aquele problema dos bundles lá que a gente comentou ali atrás né bom aqui já começa as vantagens né não seria vantagem mas seria quando você deveria utilizar os client components, que é quando você precisa de interatividade. Não tem por onde correr, a gente vai ter que utilizar os client components, que são os componentes normais, tradicionais, que a gente está acostumado até agora. Utilizar estados, os ciclos de vida, então, useState, useReducer, useEffect, todos os hooks do React são client-side. Então a gente precisa de um client-component. Utilizar as APIs do browser, também a gente não tem acesso a elas no server-component. Isso aqui, depois que eu falei, vai acumulando esses detalhezinhos, vai juntando essas pecinhas, porque são coisas que parecem pequenininhas e de fato são, são detalhezinhos mas são detalhezinhos que fazem toda a diferença tá porque a gente tá acostumado no componente react você conseguir utilizar as APIs no browser tá aqui por exemplo você não tem acesso no server component então é um componente do react que você não tem acesso a ipi do browser então sabe geram um pouquinho de estranheza principalmente se for a primeira vez que você tá ouvindo falar sobre esse novo tipo de componente no react tá então vai componente tem acesso serve componentes não usar custo looks né entrou no mesmo ponto aqui de cima serveu componentes não tem acesso esse tipo de coisa tá utilizar componentes de classe Se você ainda utiliza esse tipo de De componente ainda, né Cloud Components tem Suporte para o server components, obviamente não Tá, bom Mas, né, fica tranquilo Fica tranquila, não estresse agora, tá Não fica ansioso, nem ansiosa Aí, a gente vai ver cada um Desses pontos aqui, na prática Depois a gente vai ficar bem mais claro, aqui é só a gente já ter um norte do que vai vir tá tipo um spoiler beleza bom e as considerações sobre o react-cv component é o seguinte que que são os prós deles né e dois do bando até não é inevitável né então olha que detalhe interessante aqui então isso aqui é o vídeo do meu blog mesmo pessoal estão utilizando já as essas fit features novas do React, né? Utilizando o Next também. Então, o size aqui fica zerado, tá? Bom, segurança, né? Informações sensíveis, como a gente viu ali. Então, apenas no servidor, nada disso vai ser enviado para o client. Melhor no SEO. Performance, obviamente. Então, reduz o processamento do client. Não, performance vai lá em cima. Não precisa de high ratio Contras Não tem React Hooks Você não consegue utilizar nenhum Hooks do React Não tem APIs do browser Então nada de Session Storage, nada de Local Storage, Window, Document, nada disso Você tem acesso no server component E complexidade Então é um novo paradigma não é que sistema do react Então se é uma novidade para você vai trazer uma curvinha de aprendizado se mais nada muito gritante que a gente vai indo aos poucos aqui então vai ficar bem tranquilo e vamos aplicando a gente vai aplicar esses conceitos aqui que eu te mostrei agora na prática também então a gente vai indo e voltando. Né. Transitando entre teoria e prática. Acho que fica bem legal. Fica um balanço interessante. E dá para a gente. Ir entendendo. Né. Os conceitos ali. E já. Já vendo o resultado. Em tela. Beleza. Então. Para a gente ter esse norte. Basicamente. É isso são algo que não é relativamente muito novo, tá? Como eu te mostrei foi introduzido ali. Vou começar a comentar sobre isso ali, fomentar a comunidade no final de 2020, então já tem alguns aninhos ali. Mas o Next é o framework que abraçou essa causa, né? É o que vem adotando o React Server Components, inclusive por default, tá? Então já fica até um detalhe que a gente vai ver na próxima aula, que quando você cria um componente dentro da pastinha app, que é a app router, por default, os componentes lá dentro são react-server-component. Mas isso a gente vai ver agora na próxima aula.