WEBVTT Agora que a gente entendeu um pouco mais ali na teoria o que são os React Server Components, a gente consegue nos aprofundar um pouquinho mais agora e iniciar de fato o entendimento da App Router, tá? Então, já estou com a documentação do Next aberta aqui. Inclusive, de novo, reforço o convite, sempre que possível, dá uma olhadinha aqui, tá? A documentação do Next é uma das documentações de ferramentas de frameworks a mais completa está com muitos exemplos muitas explicações então é bem legal mesmo bom aqui ó a gente agora vai deixar a router né que a gente sempre tava trocando aqui agora vai ser ela mesmo e aí a gente tem aqui na parte de roteamento a gente tem alguns pontos legais que a gente pode dar uma olhadinha, tá? Então, layouts e templates. Bom, aqui a gente precisa entender uma das primeiras diferenças que existem entre a App Router e a Pages Router. Olha só, eu estou com o nosso projeto aqui, deixa eu até apagar isso daqui, aqui, por exemplo, eu estou aqui na nossa pastinha Pages, nosso roteamento aqui e na index então toda vez que eu tenho pages index é a nossa home certo landing page home beleza se eu tô em blog index é o nosso blog list então quando eu vim aqui barra blog é isso né com a ep halter é um pouquinho diferente tá então toda vez que a gente precisar de uma rota a gente precisa né ó para criar uma página você precisa criar um arquivo page beleza esse arquivo pego eu vou ter abrir aqui ó a gente vê certinho bom então um peixe é o que vai criar de fato uma rota pra gente lá no browser, tá? Então, deixa eu voltar aqui, porque aqui já tá falando da rota dinâmica, tá? Depois a gente vai falar sobre isso Mas guarda esse detalhe importante Por quê? Se a gente vier aqui na nossa aplicação Já vamos lá, então Vamos criar uma pastinha aqui, ó App Dentro da pasta app, se eu quero a minha rota raiz lembrando, vou até colocar aqui embaixo pages, barra vou colocar assim deixa eu ver uma forma legal aqui pra gente deixar assim pages router aumentar mais um pouquinho aqui com a pages router, se eu quero a barra ser minha home, então eu vou fazer assim. Vou colocar lá dentro de Pages, Index, TSX. Certo? Já na App Router, se eu quero a minha rota Index lá, eu vou ter que fazer assim. App, Page, app page.tsx Tá? Então, agora os arquivos com esse nome page são os arquivos que vão, de fato, gerar uma rota ali no browser. Beleza? Se ficou confuso, a gente vai ver aqui agora na prática, tá? Então, app vou criar aqui um pages page, perdão, tem que ser no singular, tá? TSX. Salvei. Aí aqui segue aquele mesmo padrão, tá? Se você vier aqui na doc, inclusive, ó. Você tem que exportar uma função por default. E essa função aqui vai ser o que vai ser renderizado lá no client. Então eu vou vir aqui. Export. Function. Export default. Function. Por the full. Function. Por exemplo. Homepage. Nome que tanto faz. Só colocar alguma coisa aqui. Colocar aqui por exemplo um H2. E sei lá. Homepage. Salvei. Ele vai me gerar um erro. Pelo menos é o que eu espero que aconteça. Deixa eu voltar aqui para pra tela de início. Deixa eu dar um F5 aqui. É, ele não me deu erro. Deixa eu ver aqui. E te explicar porque ele deveria ter dado um erro, tá? App Page. Tá certo. Deixa eu matar o nosso servidor aqui. E vamos rodar novamente. Porque você quer era pra ter dado um erro pelo seguinte fato deixa eu ver se ele vai dar um erro agora aí ó beleza agora sim porque que ele tá dando esse erro aqui ó e a gente pode ter no mesmo projeto trabalhar com as duas as duas formas de roteamento do next a tanto a ep Router, que é a nova, quanto a Pages Router, não tem problema nenhum. Então, inclusive, esse aqui é um ponto legal que facilita muito a migração. Então, a gente pode ter as duas convivendo aqui, coexistindo no mesmo projeto sem problemas. O que não pode acontecer é, por exemplo, vamos voltar aqui no nosso ponto, a gente tem exatamente isso aqui agora. Nós temos duas homes, certo? Dentro da pasta pages, eu tenho uma home e na pasta router, na app router aqui, perdão, eu também tenho uma home. E aí o next, ele entra em conflito, né? E agora, tá dizendo pra gente aqui, então, src pages index é a home. O pages, o app barra page, index é a home. O pages, o app barra page também é a home. Então, qual dos dois ele deveria renderizar? E aí ele dá esse erro aqui. Então, quando a gente estiver fazendo essa migração, o que a gente precisa fazer? Aqui nesse index, tá? Eu vou trocar o nome dele. Colocar aqui, por exemplo, landing page. Nome qualquer, tá? Só para diferenciar. E agora ele não vai ser a index aqui, mas do page, beleza? Salvei, então ele já exibiu pra gente aqui, legal, né? Aqui, inclusive, se você perceber bem, ele criou automaticamente um arquivo layout, tá? Esse arquivo layout a gente vai ver ele com mais detalhes daqui a pouco, tá? Mas aqui, ó, a gente pode fazer, por exemplo exemplo importar o nosso a nossa lenda em page né como a nossa lenda em page lembra um dos pontos a gente não fez diretamente lá na pasta é peixe né na peixe halter e olha como facilita o nosso a nossa migração agora então a gente tem esses componentes que vem lá de templates é diminuir um pouco que tá muito grande então vem lá de template então então não tá criado internamente dentro da pages alter certo? então a gente consegue fazer essa alteração aqui, só que se eu salvar olha o que acontece tá totalmente esquisito o nosso site, né? então a gente saiu do site além de page que tava show de bola e a gente voltou aqui pra época ali que não existia praticamente CSS, né? Bom, por que isso acontece, tá? Lembra que a gente tem lá na nossa pasta pages, a gente tem os arquivos especiais aqui, underline app e underline document. O document até que nem tanto, a gente não utilizou ele para muita coisa, mas aqui é importante. Por quê? Primeiro, aqui a gente tem nosso componente de layout que lá a gente ali né aqui a gente não tem tá então se você percebeu bem esse layout ele na verdade ele é uma junção desses dois carinhas tá então lá na peixes a gente tem app e documentos na pasta app que a app halter a gente tem o arquivo chamado layout. Se a gente vir aqui, inclusive, aqui ele está aqui, layouts e templates. Então aqui ele fala para criar uma página e tal. Aqui para criar um layout e aqui ele define também o que é esse layout. Esse layout, basicamente, de forma bem simples, como eu falei, ele é uma combinação dos dois. Do que a gente tinha lá, aqui eu já estava falando de outras coisas né vamos deixar aqui por enquanto a gente lá na pasta pages tá então aqui onde a gente faz as configurações por exemplo que a gente tá passando um layout certo então eu vou pegar esse layout e vou ter que importar lá também ele aquele arquivo que por exemplo é sentido lembrar bem ele aqui que vai ficar por volta da nossa aplicação tá então aqui por exemplo eu posso permanecer no html o permanecer aqui também o body e eu vou vou importar o nosso layout e aqui e trazer o chute para cá para matar Trazer o shielding pra cá Formatar Salvei Só que aqui agora vai gerar outros problemas pra gente, tá? Então uma coisa vai puxando a outra O que que tá acontecendo agora, né? Ó, você tem um server component que tá importando o next router Quem que é esse cara? Se a gente ver aqui ele já fala pra gente, né? O next na parte de erro dele aqui tá bem massa, né? Então ele já vai Em cima e já fala pra gente Onde que tá acontecendo o problema Então a gente pode reparar aqui no nosso componente De active link O que que acontece? Por que que tá acontecendo Esse problema Aqui, né? Bom, a gente vai ter Que no nosso active link a gente vai ter que Alterar algumas coisas, tá? Por que? Deixa eu vir aqui no nosso active link a gente vai ter que alterar algumas coisas tá porque o show vim aqui ó a componentes active link é bom ele tá reconhecendo lembra que eu falei que por default todo componente que foi criado dentro da pasta app ele é por padrão um react server component é mas se você importar ele aqui também, ele também é. Todos os que são criados e os que são importados aqui diretamente na app Router são, por default, Server Component. Beleza? Como que a gente faz para dizer se a gente precisar de interatividade? Como a gente viu, os React Server Components não têm interatividade. Se eu, por exemplo, precisar de interatividade Como a gente viu, os React Server Components Eles não tem interatividade Então se eu por exemplo precisar De Algum evento De algo assim que é do client Ou acessar Algum API que é exclusivo ali do browser Como é que a gente diz pro React Agora que esse componente Ele precisa sofrer aquele processo de hydration Ele precisa executar no client. Ele vai se transformar num React Client Component, aquele nome que não é muito sugestivo, porque ele vai rodar no servidor primeiro, mas ele vai para o client e vai ser renderizado lá. Vai ser hidratado no client. Bom, a gente pode passar a diretiva useClient para cá. Ainda não vai resolver, tá? Ainda não vai resolver o nosso problema Porque tem mais um ponto aqui Aqui também a gente teve Algumas mudanças, tá Aqui a gente tava importando, por exemplo UseRouter de dentro de NextRouter Porém A gente teve Alguns detalhezinhos que mudaram Por exemplo, nesse caso aqui a gente vai conhecer os hooks novos, tá? Então, se a gente vier na doc do Next aqui, ó. Tem um hook chamado agora, um hook novo, que só vai ser utilizado lá dentro da app Router. Chama Use Search. Perdão. É Use Path Name. O Search a gente vai ver depois, tá? Esse carinha aqui, ó. Então, se a gente tiver aqui tem alguns looks Cadê aqui ó e os parmes tem um novo e os halter e os search parmes então enfim né Tem alguns looks novos aqui tá alguns inclusive que estão aqui em a fase de teste ainda é mas o que que esse cara faz o que a gente vai fazer? Vou importar ele aqui Esse aqui é exclusivo do client, certo? Então o que eu vou fazer? Eu vou apagar esse useRouter daqui Vou utilizar esse usePathName aqui Aqui vai ser, por exemplo, pathName Para deixar mais descritivo o que eu estou fazendo E aqui a gente vai mudar um pouquinho a nossa lógica, tá? Eu vou minimizar aqui para a gente ter um pouquinho mais nossa lógica, tá? Eu vou minimizar aqui pra gente ter um pouquinho mais de espaço. Então, o isCurrentPath, o que eu posso fazer? Dá pra fazer de algumas formas aqui pra gente adaptar, tá? Eu vou fazer assim. Eu vou apagar isso daqui. Eu tenho o nosso pathName. Eu vou ter um link aqui também. Eu posso criar aqui, por exemplo, um link path. Por quê? Esse href, ele pode ser um string ou também pode ser uma url tá a gente passa o mouse aqui em cima ela é do tipo url tá então vamos só fazer uma checagem aqui primeiro então se typeof do href for igual string então eu passo href direto se não, que ele pode ser um url, então eu vou pegar aqui href ponto aí eu já tenho alguns detalhes aqui, tá? Então eu vou pegar aqui o ponto path name, beleza? Basicamente isso e o que eu vou só fazer assim, eu vou só fazer um casting aqui, porque isso aqui pode ser undefined se não vier nada, eu posso fazer um string vazio. Beleza? Então, eu tenho o link já certinho aqui, formatado, né? Como um string. Tenho meu path name. E aqui, agora eu vou fazer o seguinte. Quando que vai estar ativo isso aqui? IsActive. Se o path name for igual, igual, igual ao link path, ou path name For igual, igual, igual Ao link path Ou Path name Starts Start with Start with Aqui a gente vai ter que fazer um detalhezinho Eu já vou te explicar o porquê que a gente precisa disso aqui Link path Barra Isso aqui são para os casos Vou até passar ele para cá já aqui para baixo o e esse resto a gente precisa passar aqui para o nosso link e ele é isso aqui são para os casos quando a gente tiver dentro de um post tá tão puxa vai começar por exemplo assim com barra blog barra nome do post certo então sempre vai começar por exemplo esse pep neme vai trazer para mim barra blog certo e aí tem o barra aqui na frente, né? então, quando eu estiver dentro de um post no header ali ele vai ficar aceso também vai ficar azul também no menu do link do blog, beleza? basicamente pra isso, quando a gente for ver ali eu te explico com mais detalhe, tá? mas vamos deixar aqui no jeito aqui bom, aqui era isso, mas se você ver ainda está todo feio ainda. Bom, o que a gente vai fazer? Vou aqui no arquivo layout, tem mais um detalhe, se a gente vier lá na pages, cadê, cadê, cadê, pages, app, aqui a gente importava também os nossos estilos, então vou copiar aqui, layout e vou importar esses estios aqui também só vem olha isso bom agora a gente tem a nossa landing page com um react server component tá então isso aqui já tá acontecendo aqui na pede salta a gente tem a nossa primeira rota criada aqui com a peixe salta sensacional né Legal demais daqui bom nas próximas aulas a gente vai seguir agora com a migração e entendendo um pouquinho mais desses detalhes aqui que a gente tem agora, utilizando a AppRouter, beleza?