WEBVTT Bom, fizemos a nossa migração aqui, a nossa primeira migração, que foi a nossa landing page, né? Então agora a gente tem a nossa landing page aqui como server components aqui na pastinha app, tá? Porém, tem um detalhe que é bem importante que eu quero te mostrar aqui agora. Olha só, eu tenho o meu arquivo de layout, como a gente viu anteriormente, que esse arquivo de layout aqui, esse root layout que fica aqui na pasta app, ele é obrigatório, tá? Diferente dos outros, a gente pode ter subníveis, né? Se a gente vier aqui, inclusive, na documentação do Next e procurar por layout, a gente pode ver, tem uma seção aqui chamada Special Files, na verdade. Deixa eu ver se ele me traz aqui. Deixa eu ver se a gente tem algo aqui. Tem uma parte de Special Files, onde a gente consegue ver os arquivos especiais que a gente tem acesso aqui dentro da pasta App, como o Page, como o Loading, que ele utiliza Suspense, tá? Tem Error também, que tem o Error Boundary e por aí vai. Deixa eu... Não estou achando aqui Deixa eu te mostrar Error Deixa eu ver se assim ele me traz Aqui, ó Beleza Então a gente tem A default A gente não vai utilizar agora Mas tem um layout que a gente já viu lá Então ignora o JSX aqui né então é o layout TSX nosso caso tem o loading que utiliza suspense como eu falei tem Midware tem not found que a gente vai fazer depois né a gente vai criar uma pasta com a página customizada ali de 404 fica bem legal tem o page que é o que vai ser transformado em rota né ali no cliente tem um route como a gente tinha lá anteriormente na ep na peixes alter a gente poderia criar a gente conseguiria na criar uma pastinha que dentro de peixes e ipi com a gente tem aqui ó e fazer uma rota que é server-side certo então isso aqui vem bem do próprio next né tá daqui ó beleza a gente consegue ter esse tipo de comportamento também obviamente aqui dentro da pasta app tá nosso caso aqui não faz muita diferença que a gente não não vai utilizar isso né mas é legal a gente ficar já antenado nesse ponto aí a tem template que ele é semelhante ao layout tá só que o template aquele até fala né só que o template ele não vai persistir os estados tá então ele vai sofrer render toda vez que trocar de página por exemplo tivesse aqui no template mas o ponto que eu vou trazer para você é o seguinte aqui dentro do layout o único que de fato é obrigatório é na raiz da pasta app então o root layout ele é obrigatório tá agora a gente pode ter layout a nested também por exemplo, imagina que a gente tem uma rota dashboard. Então, aqui a gente poderia acessar assim, ó. Então, tá lá o nosso site, barra, dash board, barra, sei lá, users. Algo assim. Por exemplo, tá? Dentro dessa pasta aqui, ó, dashboard, eu posso ter um arquivo de layout exclusivo pra essas rotas que vão estar aqui dentro desse guarda-chuva dashboard, tá? Então é como se fosse isso, ó. Tivesse um dashboard. E aí se eu colocar um layout aqui dentro, esse layout aqui dentro vai ter prioridade, tá? Então ele vai ser exibido ao invés do layout aqui de fora, tá? Quer ver um exemplo? Vamos criar aqui um dashboard. Eu vou criar um layout, vou colocar ele aqui dentro, tá? Só que aí, eu vou fazer o seguinte, aqui nesse layout eu vou colocar, eu vou tirar esse layout daqui, vou tirar a importação dele aqui também, tá? E vou colocar aqui, por exemplo, um text, sei lá, red, alguma coisa bem bem feio mesmo só para a gente ver aqui vou até tirar a importação aqui ó então se eu vim aqui lógico agora vou ter que criar uma rota aqui na pg.tsx a vou ter que copiar isso aqui tá para a gente não perder muito tempo só para te mostrar aqui. Então aqui eu vou só exibir mesmo vou exibir mesmo aqui um h2 dashboard vou apagar essa importação aqui, beleza. Se eu vier aqui agora e acessar dashboard ele me deu um erro, deixa eu ver o que aconteceu deixa eu ver o que aconteceu. Deixa eu ver. Deixa eu ver esse erro aqui. Aqui é basicamente o seguinte, né? Como a gente tem o nosso layout aqui por volta, a gente não precisa ter... Na verdade, nem pode ter esse HTML aqui defendido de novo. Aqui eu vou colocar só uma div, tá? E aí a gente vai conseguir ver um detalhe. Então, pra matar daqui. Já tá ali embaixo, né, do header. Então, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou colocar, por exemplo, um min height view screen. Deixar assim. E deixar um min width full. E vou colocar um bg grey ela 300 bom então a gente pode colocar também um mt20 por exemplo e a gente já tá com nosso dashboard aqui e o ponto interessante aqui é o seguinte se eu vim aqui em page agora, esse dashboard tá aqui dentro, né? Então, se eu tivesse aqui algo aqui dentro também, então por exemplo, um class vou colocar um bg, gray um pouquinho mais escuro aqui, um 400 Então, a gente consegue ver que esse cinza aqui de fato ele é esse layout nested tá? Então esse layout ele tá dentro do arquivo layout aqui mesmo, tá? É como se fosse algo parecido com isso A gente tem aqui um O nosso layout Esse roxo aqui vamos supor que é o nosso layout root E a gente vai ter um outro layout Opa A gente vai ter um outro layout Aqui por dentro Então o roxo aqui é o root E esse aqui é o nosso layout do dashboard Opa, a gente vai ter um outro layout aqui por dentro, tá? Então, o roxo aqui é o root e esse aqui é o nosso layout do dashboard, beleza? Só que ele só existe dentro daquelas rotas dashboard. Então, isso aqui abre uma margem para a gente bem legal, dá para trabalhar com esses layouts nested ali, beleza? Então, vou até... não, não vou salvar isso aqui. Vou fechar. E beleza. Por que eu estou te mostrando isso daqui? Porque tem um detalhe muito importante que a gente precisa entender. São esses special files, tá? Como eu falei, a gente já viu o page, já viu o layout. Existem outros que a gente vai ver ao longo dessa trilha aqui ainda, tá? Só que... Deixa eu até apagar isso daqui. A gente não vai utilizar esse trecho, tá? Vai. O 404 ali. Vamos voltar para a nossa landing page Aqui, se a gente vier no nosso arquivo layout No layout root, a gente tem importado O nosso próprio layout, o nosso componente Que a gente estava utilizando, inclusive Lá dentro da pasta pages Com o underline app, beleza? Se a gente abrir aqui O que o nosso layout já tem? Tem o nosso header Tem a tag main, tem um call to action Que é essa parte aqui no final E tem o nosso header, tem a tag main, tem um call to action, que é essa parte aqui no final, e tem o footer, que é comum em todas as nossas páginas, tanto a página aqui da landing page, como da listagem de posts e do post em si. Só que, aqui por exemplo, no header, a gente tem o nosso botão, certo? Vamos começar ali, se eu vir aqui, tem esse botão. E está tudo bem, tá tudo certo Porém, a gente tem que lembrar Que agora os nossos componentes aqui Eles são server components Por default, tá? E lembra que eu te falei Que os server components Eles não tem Interatividade? Então, o que acontece? Se eu vir aqui nesse button E colocar um onclick onclick fazendo qualquer coisa aqui, um console.log sei lá, aqui olha o que vai acontecer certo? então nesses casos aqui, esse botão como ele pode ter interatividade né a gente vai vir aqui nele e vamos setar ele aqui como um Client component É assim que a gente Informa aqui para o next Que esse componente é um client Então eu vou atualizar aqui Ah tá Obviamente ali vai dar problema porque eu estou Herdando aqui do link Então deixa eu recortar Isso daqui Vou criar um outro botão Eu estou herdando aqui do link. Deixa eu recortar isso daqui. Vou criar um outro botão. Só para a gente ver. Colocar um clique aqui. A gente continua tendo um problema. Deixa eu me ver. Claro né. Além disso. A gente precisa tomar cuidado pelo seguinte Além da gente setar o nosso Botão, o nosso componente de botão Como useClient, porque ele pode ser Ele pode receber esse tipo de interatividade Como eu estou passando esse onClick Aqui dentro do header Então o correto aqui Seria a gente Adicionar o Header como useClient. Salvei, ele volta a funcionar normalmente. Então, lembre, a gente precisa sempre ter em mente isso, quando a gente precisar de ter interatividade, precisar de alguns hooks do React, ter acesso as APIs que são exclusivas do browser, a gente precisa marcar o nosso componente como useClient. Então é por isso que a gente vai utilizar a Composition, aquele pattern que eu te falei anteriormente. Por quê? Porque através dele, naquele pattern, a gente consegue e compõe a nossa aplicação com o objetivo de reduzir a quantidade de client component que a gente tem. com o objetivo de reduzir a quantidade de client component que a gente tem. O grande foco aqui, quando a gente está utilizando a app router com o Next, é exatamente a gente ter o máximo de server components quanto possível e isolar o máximo que a gente conseguir os client components. Por quê? Performance, principalmente. Foi isso um dos grandes objetivos do react tem introduzido os react-server component então sempre que a nossa página igual por exemplo meu header aqui inteiro ele não faz sentido ele ele inteiro ser um site um react client component não faz sentido tá a gente pode isolar posso pegar esse bloquinho aqui óar um outro componente E lá dentro dessa caixinha Setar ele como client, tá? E daí utilizar essa caixinha aqui Então um React Server Components Ele pode importar um client Sem problema nenhum, beleza? Só que o inverso não é válido Mas depois a gente vai ver isso, tá? Então eu vou apagar isso daqui. Não preciso do Use Client aqui. Era só para te mostrar mesmo. Então eu vou voltar a funcionar normalmente. Então a gente precisa ter isso em mente. Beleza? Agora a gente vai continuar a nossa migração. Acho que agora fica mais interessante da gente seguir aqui com a nossa página de listagem de blogs. Beleza? E não está abrindo. Agora foi. Beleza.