WEBVTT Agora que a gente conheceu um pouco mais dos arquivos especiais, né? De alguns dos arquivos especiais que a gente tem acesso aqui a App Router. Como layout, como page. A gente vai ver ainda os outros, como eu comentei, o error, loading e etc. Que são bem legais também. E trabalham em conjunto ali com o React, com a suspense, com o error boundary e por aí vai. Mas antes disso, vamos seguir a nossa migração aqui. Vamos agora migrar a nossa página de blog. E aqui a gente vai precisar aplicar uns conceitos bem interessantes que a gente viu na aula teórica sobre React Server Components, beleza? Então, vamos lá. O que a gente vai fazer? Primeiramente, eu vou ter que vir aqui na pastinha blog e vou mudar o nome dela, tá? Vou colocar um blog page, por exemplo Aqui vai dar um 404, né? O blog não existe mais Só que por enquanto, então Vamos corrigir isso Então eu vou vir aqui, ó Criar uma nova pasta Blog, beleza? E aqui dentro eu preciso criar Como se fosse o meu index, só que aqui é o page.tsx. Aqui eu vou ter que fazer um export, default, function, bloglist, return, vou colocar alguma coisa aqui, h1 blog list. Talvez. Vai ficar ali embaixo do header, né? Tudo bem. Ali, ó. Beleza. Agora, a gente pode vir aqui no blog page, na nossa antiga página de blog. Vamos vir aqui no nosso index que a gente tinha feito aqui. Inclusive, eu tenho que apagar esse comentário. A gente tinha feito nas aulas anteriores bom aqui a gente tem o nosso componente de blog list que ele recebe um os posts né tá a gente vai fazer vou vir aqui então vou importar o nosso blog list e aqui vou ter que mudar o nome né bloglist page para a gente conseguir importar o nosso blog list aqui ele precisa do posts né por enquanto eu não tenho eu vou só passar um arrevo azul eu salvei olha o que acontece bom a gente viu que a gente não consegue ter acesso aos custom hooks, né? E nada relacionado a isso nos server components. E esse componente é um server component, inclusive o nosso blog list. Certo? Então o que a gente pode fazer? Se eu vim aqui e adicionar useClient. Opa, useClient. Resolveria? Client Use Client Resolveria? Não necessariamente Por que? Esse Você está importando um componente Que precisa de um Use Effect Quem é que precisa de um Use Effect? A gente vem aqui Do Use Clipboard A gente tem um, ó, do Use Clipboard, tá? A gente tem um News Effect aqui dentro. Então, a gente pode ir lá nos nossos hooks, setar aqui o Use Clipboard, posso vir aqui, setar ele como Use Client, vai dar certo? Ainda não, por quê? Lembra, ó, a gente mudou o nosso roteamento. Agora, esse hook aqui, esse use, halter, a gente não vai trabalhar com ele dessa forma mais, tá? Então, a gente precisa de fazer alguns detalhezinhos aqui. Bom, o que a gente pode fazer aqui para ir organizando? Vamos por partes. Aqui. Lembra que no nosso arquivo aqui de peixes aqui dentro da pasta peixes a gente fazia a o get né desses posts e ordenava ele no server-side passava para o cliente a gente pode cortar fazendo isso tá como é que a gente vai fazer isso aqui agora com a app-router? Eu vou vir aqui. Lembra, esse componente aqui, ó. O que tá por volta aqui. Esse aqui. Ele por default, né? Ele é um server-component. Certo? Então, se ele é um server-component. Tudo que eu colocar aqui agora vai ser executado no servidor. Beleza? Então aqui vai ser a mesma coisa, né? Então eu posso vir aqui sorted posts all posts lá da content layer vou fazer um sort então aqui a gente precisa passar um a e b new date a ponto aliás p ponto date get time menor do que newDate a.date getTime certo? é isso, eu vou pegar aqui esse sortedPost e passar pra cá, lógico, ainda não vai resolver o nosso problema, mas aqui a gente já deixou pronto, tá? então, isso daqui tá acontecendo no servidor exclusivamente, tá? Beleza. Bom, agora a gente precisa ir lá no nosso componente de blog list e a gente precisa fazer algumas pequenas alterações, tá? Então, vamos lá. Bom, aqui a gente está utilizando o UseRouter, a gente viu que o UseRouter ele existe ainda na AppRouter, só que ele tem um propósito um pouco diferente, a importação dele também não vem daqui, tá? Então o que eu vou fazer? Já vou remover ele daqui, hein? Ah, mas a gente poderia isolar esse componente aqui pra a tela inteira não ser um cliente, até poderia, tá? Mas, como a gente está utilizando essa abordagem aqui, ó, de atualizando o título ali da página, à medida que o usuário for digitando, sabe? Então, quando a gente precisa de interatividade, a gente vai precisar de ter um useClient, tá? E não tem problema nenhum nisso. E os clients, eles não são, não estão obsoletos, nem nada disso, tá? Eles são só, a gente vai sempre buscar utilizar o máximo que a gente conseguir do server components, mas quando a gente precisar de interatividade, a gente vai utilizar os client components normalmente, sem problema nenhum, beleza? Então aqui a gente pode fazer o seguinte, tá? Eu posso vir aqui, eu vou utilizar o search search search parmes que é um outro que a gente vai conhecer aqui agora que vem lá do use navigation perdão aqui ó next navigation que que esse cara ele traz pra gente exatamente o que o nome diz né então aquele que a gente tem aqui na url por exemplo tá então nesse caso aqui a gente tá utilizando esse né então é isso ali que ele vai retornar para a gente, tá? E ele tem uma abordagem bem legal, porque aqui a gente pode utilizar o search. Eu posso até criar aqui, ó. Vou criar um query. Esse query, ele vai ser... Eu vou apagar isso aqui. Vai ser um search params, ponto. Aqui a gente tem os métodos get, por exemplo, tá? Esse método get eu posso passar aqui um que. Então, se tiver esse search parm ali na URL, ele vai retornar pra gente aqui. Beleza? O que eu posso até fazer é o seguinte. Se não tiver, retorna um string vazio. Então, ele vai ser sempre um string. Bom, aqui é basicamente isso. É basicamente isso aqui. Agora, se você perceber, o nosso erro mudou de lugar. A gente estava com um erro aqui no router, agora aqui a gente já resolveu. Só que o nosso componente de search também utiliza o useRouter. Então o que a gente vai fazer? Vamos abrir aqui o nosso search. E a gente vai fazer algumas alterações aqui nele também, tá? O que a gente precisa fazer inicialmente, tá? Deixa eu vir aqui, ó, search, tá? Estamos aqui. Beleza, o nosso search, ele vai ter algumas diferenças, não? Primeiro, a gente não tem o useRouter mais. Aqui a gente vai importar, aqui a gente pode utilizar o useRouterouter inclusive, tá? Só que o outro useRouter, ele não vem agora de nextRouter, ele vem de nextNavigation navigation tá? E ele não tem esse query mais Esse query aqui ele vai vir do nosso vamos vir aqui, search farms lado use aqui ele vai vindo nosso um link search o arms lado e os o uso de search parmes tá vou criar aqui o query o qual vai ser search parmes. Guedes e ele mesmo esquema né então vou passar um string vazio que se não tiver nada E vou remover isso daqui Aqui o nosso push do router Ele só tem dois parâmetros agora Então esse underfile aqui Eu vou remover E aí ele recebe esse objeto Só que aqui ele não tem um shallow Só um scroll, beleza? Então removo daqui E não tem um shallow É isso E aí nossa página volta a funcionar Ou seja, a gente acabou de migrar Mais uma página aqui pra nossa App Router, tá? E olha que legal Vamos ver se tá funcionando, transformando Normal, né? 5 motivos Então, tá lá, funcionando normalmente, tá? Transformando Vamos ver como é que fica a URL Tá certinho Então, show de bola A gente acabou de terminar uma migração bem legal, tá? Só que aqui eu quero te mostrar mais alguns pontos legais Que a gente vai melhorar Inclusive, a usabilidade aqui do nosso blog Tá? De uma forma sensacional Mas isso eu vou te mostrar agora na próxima aula