WEBVTT Bom, continuando imediatamente de onde a gente tinha parado, tá? O ponto legal aqui é o seguinte, a gente precisa agora criar uma pasta, uma página, na verdade, quando a gente, por exemplo, clicar aqui e for para um post que não existe, ou qualquer página que não exista aqui na nossa aplicação. O famoso 404, né? O Not Found. Como é que a gente vai fazer isso aqui no Next, tá? Bom, aqui se a gente vir na document documentação não pode pesquisar aqui note found e é uma que ele já fala para gente é exatamente isso daqui export default content deixa eu ver é isso, beleza, era só atualizar ali mesmo e se eu vier em uma página aqui que não existe por exemplo, um blog com 3g vai estar eita vai estar aqui. Então, isso aqui é o nosso 404, já está funcionando, tá? Mas é lógico, né? A gente não vai deixar ele dessa forma, né? A gente vai melhorar bastante ele aqui e a gente vai fazer isso agora, nessa aula, tá? Então, o que a gente vai fazer aqui? Aqui no nosso not found, a gente vai ter essa div, tá? Então, assim, de colocar um class nem ela aqui o local me write screen ocupar ali a viu porte inteira vou colocar um flex vou colocar um item center vou colocar também um justify center e colocar um peixe daqui de 16 pixels beleza aqui é isso a gente vai colocar um ícone Zinho só para ficar bem ficar legal o div tá a um ponto um ponto um ponto que vale lembrar tá a gente consegue também criar um not found, uma página not found, lá com a pasta pages, tá? Isso aqui não é exclusivo da pasta app, não. Só que lá é um pouquinho diferente, tá? Lá a gente não vai criar dessa forma aqui. Mas lá a gente consegue ter uma página 404 customizada também, beleza? Bom, nessa div aqui, que vai ser o nosso ícone, aqui eu vou importar o ícone já que é um file question lucid aqui a gente vai ter a o Max with MD a gente vai ter aqui um with e vamos colocar aqui um text text com a sempre beleza aqui no nosso ícone um dá um pouquinho a cor dele também Colocar um size aqui De, sei lá, 64 pixels Pra ficar bem legal Colocar um class name nele aqui também Um text gray Deixar ele branquinho MX alto E um MD aqui MB, né? Um margin bottom De 24 pixels, beleza? Deixa eu salvar aqui, deixa eu ver como é que tá, beleza, já ficou bem legal. Ok, aqui agora, a gente pode fazer o seguinte, aqui ó, eu vou remover isso daqui, tá? E a gente vai criar o nosso, então, criar um outro div aqui, Essa div ela vai ter. Um. Aqui a gente pode fazer o seguinte. Vou colocar um h2. Um. Sei lá. 404. E aqui a gente vai colocar. Por exemplo. Um. Last name. Colocar um. Text aqui. 8xl. Bem grande. Font bold. Vou colocar também, por exemplo, um text right. E vou colocar um inline block. Inline block. Então, a gente tem o nosso 404 aqui. Tá, ok. Feito isso, a gente precisa agora só colocar uns links aqui, uns botões úteis, né? Legal já. Então a gente precisa colocar uns botões úteis aqui. Como por exemplo, colocar um AltraDiv aqui. Colocar aqui um button. Esse button é do lado do nosso dos nossos componentes. Que a gente vai ter já povo passar uma variante para ele aqui e vai ser para morir só para mostrar ali para o usuário a gente vai ter um link aqui né e só para mostrar para o usuário por exemplo colocar um hf Por exemplo, vou colocar um href Ele ir pra home Tá? E vou colocar aqui home Beleza Ok Aqui a gente É basicamente isso, vou só colocar um schild Um schild aqui E vou colocar um class name Só pra colocar um margin bottom aqui De Margin top, né? Perdão, De 24 pixels Aqui inclusive a gente pode colocar nessa div aqui por volta, tá? Porque o nosso outro botão a gente pode ter isso também Nessa div por volta, além disso, eu vou colocar aqui um flex Vou colocar um justify Justify Center E vou colocar Também um gap De 16 pixels Vamos copiar esse botão aqui A gente vai ter um outro semelhante, tá? Só que esse aqui que vai ser o legal Porque, olha só, aqui eu vou colocar um Secondary, vou colocar um S-Child Também, vou colocar o link Aqui, ó, pra ele ir pro blog Só que eu vou fazer o seguinte Já vou colocar na link aqui ó pra ele pro blog só que eu vou fazer o seguinte eu vou colocar na url aqui um search você vai ver porque a gente vai fazer isso aqui vai ficar muito massa eu vou colocar um ícone de search, vem lá do lucido mesmo, colocar um size aqui de Um size aqui de... Um size aqui de... 16 pixels. Acho que fica legal. E vou colocar aqui um texto aqui. Um pesquisar... Posts, por exemplo. Salvei. Ah, tá. Que a gente não pode ter assim, né? Tem aqui... Aqui, inclusive, a gente pode colocar aqui. Legal. Aqui vamos fazer o seguinte, vamos colocar um um flex call. Legal. Tá, aqui a gente pode melhorar um pouquinho, tá? Eu pensei em fazer um detalhezinho bem legal aqui nesse 404, tá? Que é o que a gente vai fazer agora A gente pode vir nesse H2 aqui Em vez de ter um H2 Eu vou colocar 3 spans Por que eu vou fazer isso? Olha só Vamos com calma Eu vou pegar esse class name aqui Eu posso passar individualmente aqui Só para a gente deixar mais explícito. Poderia colocar na div também sem problemas. Aqui eu vou colocar um 4, um 0 e um 4, tá? Eu vou apagar esse H2. Vou colocar aqui um relative. Pra gente brincar um pouquinho aqui com a estilização, eu vou colocar um inline block aqui também. Inline block. Vou colocar um margin de block aqui também. Inline block. Colocar uma margem de 12 pixels aqui. E vou colocar um font-sans. Beleza. Agora, olha que legal. Olha o que dá pra gente fazer aqui. Nesse primeiro, eu vou fazer o seguinte. Eu vou colocar um transform, vou colocar aqui um rotate de 12, vou colocar um translate na vertical de 2 e um translate na horizontal tipo e aqui eu coloquei errado inclusive né 404 é só para colocar um esse detalhezinho aqui fica bem legal né colocar aqui um página não encontrada por exemplo o caçam utilização legal nela aqui colocar um text gray sem também e vou colocar um margem bottom de 8 só para ter um espaço aí agora ficou bem legal né então agora a gente tem a nossa página 404 aqui, customizada, né? Ficou bem legal. Bom, agora, olha só, por que eu coloquei esse link dessa forma? Vou formatar aqui o nosso documento. Por que eu coloquei esse link dessa forma? Porque quando eu clicar aqui no pesquisar posts, ele já vai lá para a tela de posts, já está acertado que não é RL, tá? Eu quero o seguinte. Quando o nosso usuário encontrar uma página 404 e acabar entrando em uma página não encontrada, né? Quando ele vir aqui em pesquisar posts, ele já vem aqui e eu já quero dar um foco e já começar a pesquisar aqui direto, tá? Existem algumas formas que dá para a gente fazer isso, tá? Mas aqui eu quero te mostrar essa interação aqui. Beleza? Olha só o que a gente vai fazer agora. Eu vou lá no nosso componente de search. Então, eu vou vir aqui em components, search. A gente já estava mexendo nele anteriormente. E aqui a gente vai fazer umas melhorias bem legais também. A gente já tinha alterado aqui o nosso rotinamento. A gente já estava utilizando o novo useRouter, o useSearchParm. Então, são dois hooks novos ali do Next com a appRouter, tá? Só que aí, o que eu quero fazer aqui? Eu vou criar uma ref aqui, tá? Então, eu vou vir aqui e vou criar aqui um inputRef, useR ref do react mesmo passar aqui somente que vai iniciar com um nulo mas a tipagem dela que vai ser assim o itmel input element ou no beleza porque eu já vou passar esse input ref aqui para o nosso input então vou vir aqui ó f beleza daí aqui a gente nesse o search parmes a gente está utilizando o get f Beleza. Daí, aqui a gente, nesse search params, a gente tá utilizando o get aqui, né? A gente vai utilizar mais um agora. Então eu vou fazer assim. has query search params ponto has aqui. Beleza? Então aqui ele vai me retornar Posso até fazer assim Pra ele já me retornar Somente um booleano Aqui é opcional, tá? Por quê? Quando esse use Com esse search aqui, esse componente, ele for montado em tela Eu quero checar e fazer Um detalhezinho legal aqui, ó Que é o seguinte se tiver o use query eu quero que o input have.current.focus e aqui a gente precisa passar essa dependência aqui pra ele beleza, salvei olha que legal, então vamos fazer o seguinte vamos de novo colocar uma página qualquer aqui, 404 cliquei em pesquisar posts, ele já abre diretamente ali ó, pra permitir que o usuário já comece a digitar legal né então agora a gente adiciona essa camada mais de usabilidade aqui para nossa aplicação ficou bem legal né que a gente conseguiu inclusive até encaixar mais um Hulk aqui do react né e a gente acaba eu vejo que poucas pessoas acabam utilizando no dia a dia mas é bem importante lembrar gente lembrar do useRef, ele é extremamente útil e aí combina com o nosso useEffect tá, então aqui a gente inclusive, deixa eu só formatar aqui pra ficar mais interessante mas é isso, tá, então agora a gente tem mais uma página migrada a gente tem agora a nossa página de listagem de pulses migrada a gente corrigiu o nosso search o nosso componente search e ainda adicionou essa camada a mais de usabilidade aqui, bem legal. E a gente tem agora também uma página customizada de 404. Ficou bem legal, né? Então, a gente vai seguir agora para a página de Posts.