WEBVTT Antes da gente seguir a nossa migração, indo para a parte do post em si, a gente precisa entender um pouco mais sobre os special files que a gente já falou em algumas aulas anteriores. Mas agora eu quero te mostrar um deles que é o loading. O que é esse loading? Ele basicamente vai criar um suspense do React por volta, depende de onde a gente for colocar então é mais fácil eu te explicar aqui no código do que a gente ir na parte teórica basicamente ele vai aquele arquivo suspense ele vai envolver algum trecho aqui da nossa do nosso roteamento com a pasta app exemplo, se eu colocar um loading aqui na raiz da pasta app é como se fosse um suspense por volta de todas as outras páginas. Se eu colocar um suspense aqui dentro da pastinha blog, quer dizer que eu estou utilizando um suspense daqui, desse nível para dentro. Então, desse nível para fora, eu não teria acesso a esse loading. Beleza? É basicamente isso. Então, o que a gente vai fazer? Vamos criar um arquivo aqui ó na raiz da pasta app mesmo chamado loading tsx beleza e por que pra que esse componente serve né como ele envolve a o nosso componente ali os componentes né a numa suspense quando a gente tiver alguma requisição acontecendo Em algum componente ali internamente Ele vai exibir um fallback Que esse fallback é exatamente esse load que a gente vai passar aqui Beleza? Bom, aqui ele já fala que por default Se a gente criar assim, obviamente, dentro da pasta app Tudo que a gente cria aqui Ele é por default um server component, certo? Mas a gente pode ter um load aqui Que é um client component também, sem problemas nenhum. Ele até frisa isso daqui, porque quando a gente for ver um outro arquivo, o error, aí já é diferente, tá? Então, o loading que utiliza a suspense, ele pode ser tanto um server component como um client component, sem problemas nenhum, beleza? Aqui ele não traz muito mais informação para a gente, então a gente vai ver ali na prática já, como é que a gente vai fazer isso. Então, eu tenho esse arquivo aqui, ele já tá dando um erro, né, porque eu tenho que exportar alguma coisa aqui pro default, né, desse arquivo. O que a gente vai fazer aqui? Export, isso aqui é bem legal, tá? Curto bastante isso aqui, porque facilita bastante a gente ter o controle dos estados, ou seja, a gente na verdade não precisa de criar um estado, por exemplo, imagina que você tivesse aqui dentro da pastinha blog, dentro da nossa rota que a gente já criou, a listagem de posts, imagina que você buscasse isso de forma assíncrona, tá? Se você buscar isso de forma assíncrona, uma forma que você teria para exibir um estado de load para o usuário, esse feedback que tem algo carregando, a gente precisaria utilizar, por exemplo, um estado, um useState. Utilizando dessa forma aqui você vai ver que a gente elimina essa necessidade. É bem legal mesmo. Então para você que já utilizou a suspense do React, você sabe o que a gente vai fazer aqui. Mas aqui com o Next ficou ainda mais simples para a gente fazer. Então o que a gente vai fazer? Vou mas aqui com o next ficou ainda mais simples pra gente fazer, tá? Então, o que a gente vai fazer? Vou exportar uma função por default aqui, tá? Chamada load, por exemplo. O nome aqui, como é default, tanto faz. A gente não vai utilizar ela em si, tá? Então, a suspense vai utilizar esse componente aqui. Então, eu vou vir aqui, ó. Return, colocar uma div. E vou colocar, por exemplo... Vamos colocar um ícone, né? Vai ficar legal aqui, seguir os padrões que a gente tá fazendo Colocar um loader Loader 2, esse ícone aqui do Lucidius Fica legal, daqui a pouco a gente utiliza um pouco mais ele Eu vou criar uma outra div Aqui embaixo Na verdade aqui dentro Tá, daqui a pouco a gente mexe um pouquinho mais Nessa nessa div aqui Que ela vai ter uns detalhezinhos bem legais, tá? Então eu não vou colocar texto nenhum A gente vai fazer uma tela de load aqui bem bacana mesmo, bem diferente Então eu vou vir aqui, class name E vou colocar um min height de 400 pixels Assim vai ficar bom Vou colocar também flex, flex column Items center aí fica bom. Vou colocar também flex, flex column, items center, justify content center. E colocar um padding aqui na horizontal de 16 pixels, tá? Aqui é basicamente isso. Nesse container aqui, vamos salvar já, né? Pra gente ver alguma coisa. Lógico, né? Ali não apareceu nada a gente não tem load ainda né então e ele acabou que a gente simula né vai fazer um detalhe bem legal também que eu quero te mostrar um outro ponto legal aqui do seu recompensa que a gente não tinha visto ainda tá mas vamos lá ó eu tenho um louro dele aqui eu tenho o container do ou desse essa dívida essa dí div ela vai ter basicamente só um relative que a gente vai fazer um detalhezinho bem legal aqui aqui dentro tá. Vou colocar um class name aqui só pra adicionar um text gray 400 e vou colocar um animate spin, vou colocar um size aqui também de ela 50 e 62 vai e tem dois fica legal e tá por enquanto é isso aqui nessa dívida por fora aqui né mas embaixo aqui na verdade vou colocar uma utilização Vou colocar que ela é Absolute. Vou colocar um Top 0. Left 0. Width Full. Height Full também. Vou colocar aqui um Rounded. Também Full. Border Top 2. Vou colocar um Border ciano 100. Que é uma cor que a gente está utilizando aqui para fazer os highlights. E agora que vem a parte legal. Vou colocar um animated. Olha só que legal. Animated spin. Esse spin vai ter 3 segundos. Ele vai ser linear. E vai ser linear e vai ser infinito. Infinitive. Infinitive. Salvei. Lógico que a gente não vai conseguir visualizar ainda, tá? Vou formatar aqui. Beleza, a gente não vai conseguir visualizar ainda. O que a gente precisa fazer pra gente visualizar agora? Bom, aqui agora vai entrar um outro conceito bem legal dos React Server Components, tá? Então, vamos lá. Eu vou criar uma outra rota, só de exemplo, tá? Vou vir aqui, ó, Users, User, tá? Deixar assim e vou criar um page aqui, tstx. Export, minimizar aqui, ó, default, function, user, list page, por Export. Minimizar aqui. Default. Function. User. List. Page, por exemplo. Aqui a gente vai retornar alguma coisa que a gente ainda não criou. User. List, por exemplo. Salvei. Beleza. Não vai dar para visualizar ainda. O que a gente vai fazer aqui? Eu vou criar tudo aqui dentro desse arquivo para gente não ficar trocando de arquivo, tá? Então eu vou criar um componente aqui Um function user list, por exemplo Então a gente tem um page Esse aqui é o que vai criar a rota de fato, tá? Esse aqui não Esse aqui é como se fosse o componente que a gente criou em outra pasta, em outro arquivo. Então, vou deixar assim. E aqui a gente vai fazer o seguinte. Imagina que a gente precise buscar os dados dessa listagem de usuários de um API. Como é que a gente faria isso? Bom, a gente basicamente poderia criar um estado aqui, ou utilizar um useQuery, ou coisas assim. Porém, a gente está trabalhando com o React Server Component. Então, esse componente vai ser renderizado exclusivamente no servidor. Então, isso abre algumas portas para a gente. Como, por exemplo, fazer o fetch desses dados diretamente do meu componente. Eu sei, calma, mas a gente vai ver isso com calma agora. Eu vou criar uma função aqui só para gente simular é uma requisição http tá então ficar aqui um pet users por exemplo é a função assíncrona e vou colocar aqui por exemplo um return new promise E vou colocar aqui, por exemplo, um return, new promise, resolve. E aqui a gente pode retornar, por exemplo, um setTimeout. E setTimeout aqui. Aqui eu vou colocar, por exemplo, dois segundos, para a gente conseguir visualizar legal o nosso loading. Aqui eu vou passar o resolve. E aqui eu vou passar um por exemplo uma rede aqui de usuários tão boca é de um nem me falar ali se colocar aqui aí de O ID 2, né? E o... Aqui eu vou colocar ID 2. E Bob. Acho que 2 aqui já tá bom. Tá? Eu vou só... Deixa eu ver se ele identificou. Não, ele tá como unknown. Só que eu atipo aqui, tá? Só pra o TypeScript não ficar reclamando pra gente. Então, user list props, por exemplo. Vai ser um ID, que é um number. Vai ser um name, que é um number vai ser um name e é uma string eu vou colocar aqui ó retorna uma promise com um user list props array basicamente isso e aqui olha que legal cara isso aqui é muito massa eu vou criar aqui ó um user list. Isso aqui é a response. E aqui eu vou colocar um await. Pet users. E aqui eu vou transformar meu componente. No componente assíncrono. Vai acompanhando. Aqui eu vou colocar por exemplo um return. Vou colocar uma div aqui por volta. E vou fazer assim. Vou colocar user por exemplo, um return. Vou colocar uma div aqui por volta. E vou fazer assim. Vou colocar user list. Map. User. Aqui vou colocar, por exemplo, um p. Vai ter um aqui. Que é o user.id. E aqui user.name. Beleza? Vou só colocar aqui agora um Um margin top de 20 E um text white Só pra gente visualizar E claro, vou utilizar agora Meu componente aqui Beleza? Salvei Olha que interessante Isso daqui agora Eu vim aqui no navegador User, que é o nome da nossa rota aqui, certo? User Beleza? Salvei. Olha que interessante isso daqui agora. Eu vim aqui no navegador. User, que é o nome da nossa rota aqui, certo? User. E deu um Enter. Olha o nosso load por funcionando. E olha os nossos dados aqui. Isso aqui é muito, muito massa. Então, a gente consegue fazer fetch de dados diretamente do nosso componente. Isso aqui é bem legal. Dá para a gente fazer muita coisa legal. Porque, lembrando, esse componente aqui, tudo que está aqui dentro desse arquivo, por exemplo, não tem um useClient aqui em cima. Então, se eu não tenho um useClient, por default, tudo isso aqui é server component. Vamos checar? A gente consegue checar um detalhezinho, tá? E aí eu quero te mostrar um outro detalhe também. Se eu vim aqui e colocar um console nesse user list. Opa! Se eu conseguir colocar um console. User list. User list. Tá? E eu vou colocar aqui Por exemplo Server Se eu salvar E abrir aqui, olha Olha que doido Eu vou salvar e atualizar de novo Ele aparece aqui no client Mas ele aparece com essa tagzinha server Por que? Eu acabei de falar pra você que isso aqui roda exclusivamente no servidor ele apareceu aqui no client, mas ele apareceu com essa tagzinha server. Por quê? Eu acabei de falar para você que isso aqui roda exclusivamente no servidor. Por que isso aqui está logando no client? Isso aqui, inclusive, era uma dúvida minha também. E aí eu quero te mostrar um detalhe. Isso é uma feature. Se a gente vir aqui, eu até deixei aqui já aberto É uma feature, inclusive tem um pessoal Bem recente aqui, dois dias atrás Que perguntaram exatamente isso Então eu fiquei na dúvida porque estava aparecendo Aquele console no servidor ali Que era para estar aparecendo somente no servidor Mas estava aparecendo no client também Só que isso é uma feature do React Se a gente abrir aqui Aqui ele explica bastante, né? Mas resumindo isso aqui acontece somente quando tá em desenvolvimento, tá? Se a gente rodar, por exemplo como a gente tá rodando com o YarnDev aqui, né? Um PNPNDev, perdão se eu rodar um build aqui isso aqui não vai acontecer, tá? Então se eu vim aqui, por exemplo. Deixa eu ver se não vai quebrar nada, né? Vamos testar. Mas se eu rodar um build aqui. Esse console aqui, esse log não vai exibir aqui no Client Mais. Beleza? Virou as páginas ali para a gente. Startou o servidor. Startando. Beleza, startou. Se eu atualizar aqui agora. Ah, ele está dando Beleza, startou Se eu atualizar aqui agora Ah Ele tá dando uns erros aqui De, não sei se é imagem Deixa eu voltar aqui pro início, atualizar Beleza Se eu vim lá na nossa página de user Ó, o log não tá aparecendo aqui mais Certo? O log não tá sendo exibido aqui mais. Então, o log só vai aparecer ali no ambiente de desenvolvimento, beleza? Vou voltar aqui já para o nosso desenvolvimento. Então, quando a gente gerar o build, isso aqui não vai acontecer, tá? Mas aí eu consigo te mostrar que isso aqui só é exibido no servidor, tá? Isso aqui é feature do React, como eu te falei. Mas em produção isso aqui ó só é exibido no servidor tá isso aqui é ficha do react como eu te falei mas nem produção isso aqui não vai acontecer então tudo isso daqui acontece no servidor tudo isso aqui tá se FET de dados tudo beleza bom e aí a gente conseguiu ver a nossa nossa tela de load ali né que é o grande destaque aqui da nossa aula então vou até colocar um tempo maior aqui ó e vou Destaque aqui da nossa aula. Então, eu vou até colocar um tempo maior aqui, ó. E vou... Dar mais um espaço aqui, ó. Olha que loading legal. Com efeito bem massa, né? Então, assim a gente tem o nosso loading ali. E aí, depois exibe os nossos dados, tá? Então, é assim que a gente utiliza o arquivo loading, né? Esse special file que o Next chama ali na app router. Do loading. Então, agora na próxima aula