WEBVTT Bom, agora a gente viu o nosso arquivo de loading ali, né? Que utiliza a suspense API do React por baixo dos panos. Agora a gente chegou no ponto de exibir o erro, tá? Então, inclusive, vou até fechar esse discussion aqui. Aqui a gente tem agora o nosso arquivo de erro. O que é o erro, né? Ele basicamente vai permitir que a gente lide com esses erros em runtime, tá? E a gente exiba uma esses erros, errors, em runtime, tá? E a gente exibe, exiba, né, uma UI de fallback. O que isso quer dizer? Imagina que aconteceu algum problema, algum erro ali durante a execução do seu projeto, né, na renderização ali, por exemplo, na montagem do seu componente, e pra evitar que toda aplicação quebre, a gente pode utilizar justamente o erro. O que o erro é por debaixo dos panos um erro o balde tá bom então isso aqui não é algo exclusivo do next tá isso aqui o next ele tá facilitando o uso para gente mas isso aqui é algo do react beleza então não rie que a gente consegue já criar a esses componentes erro os bandos inclusive tem até o link pra doc aqui. É basicamente isso, ó. Se acontecer algum erro, ele exibe um fallback pra esse componente, tá? Pra evitar que toda a aplicação crash, beleza? É exatamente isso. Então, como de prática, né? A gente vai vir aqui e vamos testar agora na prática, né? Como é que a gente vai fazer isso. Então, primeira coisa, aqui, ó, na raiz da pasta app vou criar aqui um erro a lembrando tá o seu amor boundaries aqui a gente pode ter por níveis também deixa eu ver se ele exibe aqui ó a gente pode ter por exemplo um erro boundary só para somente para o segmento que dashboard mas eu posso ter um erro mal que fica na raiz que ele captura todos os os erros que acontecerem, tá? Então, a gente consegue ter esse nível de granularidade aqui. Isso que é o mais legal da App Router, tá? A gente pode ter esse tipo de composição aqui, ó. Beleza? Então, aqui eu vou colocar na raiz, né? Então, qualquer erro que acontecer em qualquer página vai ser capturado por esse carinha aqui. A não ser que ele seja capturado primeiro por algum error bounder que tiver aqui internamente tá então é sempre o erro balde mais próximo que vai capturar ele ele se tiver nenhum o global que vai capturar beleza aqui é o mesmo padrão tá a gente precisa exportar por default uma função que eu vou colocar erro Bonder o return e vou colocar aqui um uma tive por exemplo depois a gente vai criar né como também de praxe aqui na nossa trilha a gente vai criar uma página bem bem legal aqui os erros bandas mas é que eu simplesmente vou só exibir aqui eu tá basicamente isso Ah tá olha que acontece aqui na doc lá já explica para gente mas aqui no erro também deixa bem descritivo tá erro os boundaries eles precisam erro boundaries eles precisam ser um client component tá lembra na última aula quando a gente falou sobre o loading que utiliza suspense que ele pode ou não ser um client component, aqui o error bound precisa ser um client component. Então tem que vir aqui e declarar ele como useClient. Por quê? Se a gente for vir aqui na documentação, está vendo que aqui, por exemplo, ele utiliza o useEffect para logar esses erros? Então ele captura o erro né quando o componente por exemplo ele tá sendo montado em tela beleza então não servidor a gente não consegue desse tipo de comportamento aqui então que a gente pode fazer aqui por salvar né já vai beleza já tá funcionando isso daqui tá a gente nem passou nada ele pode receber umas próprias que sente foi ver o erro em si uma função de reset tá então tem esses detalhes que a gente vai fazer daqui a pouco. Mas isso aqui já funciona, beleza? O que a gente pode fazer aqui pra gente testar esse erro? Bom, a gente pode criar um componente que lança um erro. Então, eu vou vir aqui, por exemplo, na pasta mesmo, na raiz mesmo, ó. Vou criar aqui um component mesmo, tanto faz tá o nome export const por exemplo sei lá error component aqui vou só executar aqui vou exibir qualquer coisa aqui um erro tanto faz tá error component colocar o nome do component aqui não vai ser exibido, então make component e aqui eu vou colocar um use effect use effect aqui precisa ser o client component também, obviamente e vou fazer o seguinte quando esse component for montado em tela eu quero que ele lance um erro pra mim E vou fazer o seguinte, ó. Quando esse componente for montado em tela, eu quero que ele lance um erro pra mim. Throw new error. E vou colocar aqui, por exemplo, componente lançando um error. Tá? Basicamente isso aqui. O que já resolve pra gente, já consegue testar o nosso error bounder, tá? Vou matar aqui. A gente vai apagar esse componente daqui a pouco, mas tudo bem, né? Vamos vir aqui. basicamente isso aqui que já resolve para a gente já consegue testar o nosso erro balde tá vou matar aqui ó tu vai pagar esse comprimido daqui a pouco mas tudo bem né vamos vir aqui e aí olha só eu preciso usar esse componente agora algum lugar eu vou vir aqui na nossa landing page tá que a nossa home aqui e vou fazer assim vou colocar além de impedir de novo como tava aqui e aqui embaixo e a tanto faz não vou só fazer assim, ó. Components, Error Components. Na hora que eu fizer isso daqui, olha o que acontece. O erro tá ali, né? É porque a gente não... Deixa eu colocar uma utilização aqui, ó. Colocar só um Text White e vou colocar um Margin Top de 20. Olha o erro aqui. Certo? Então, ao invés de quebrarbrar vamos supor que eu não tivesse esse erro boundary aqui tá se eu por exemplo deixa eu apagar ele e olha que acontece toda aplicação ela cachou certo então atualizar minha página aqui ó ele crache ele trava toda aplicação tá com erro balde ele contém nele segura né esse erro e exibir um fallback que no caso era aquele componente que mostrou aquela aquela mensagem lá tá inclusive deixa eu até a recuperar o meu arquivo aqui beleza recupera meu arquivo aqui bom agora a gente vai trabalhar em cima dele né a gente vai deixar só essa mensagenzinha é aqui não. Vamos melhorar ela. Bom, vamos primeiro aqui definir a tipagem, tá? O que esse componente pode receber, esse error boundary, tá? Então, eu vou ver aqui, error boundary, boundary props. Ele pode receber um error, pode ser um error mesmo, e pode receber uma função de reset, que ser uma função simples que retorna nada beleza bom aqui eu vou utilizar essa tipagem aqui o próprio next já vai cuidar disso pra gente tá então como ele pode receber isso daqui se ele tiver alguma coisa igual naquele caso a gente tem a gente vai receber Se ele tiver alguma coisa Igual naquele caso ali a gente tem A gente vai receber o error lá Que foi lançado lá naquele componente Então a gente vai ter o acesso aqui ao error.message Por exemplo Bom, aqui Nessa div aqui por volta Vamos fazer o seguinte, vamos colocar uma estilizaçãozinha nela aqui Vou colocar um minheight De 400 pixels Também igual a gente tinha feito na parte de load Vou colocar um minHeight de 400 pixels também, igual a gente tinha feito na parte de load, né? Vou colocar aqui um flex, colocar um items center. Vou colocar também um justify end, não, center. E aqui, vou colocar um padding também aqui na vertical e na horizontal, né? De 16 pixels pixels eu vou colocar um round de show aqui a gente nem precisa tá vou deixar só assim aqui no a pouco a gente mexe com o erro ali tá aqui a gente vai fazer o seguinte eu vou ter uma div aqui, que vai ser como se fosse um container para o que a gente vai ter aqui dentro. Então eu vou ter essa configuração aqui. Nessa div mais interna eu vou colocar um alert triangle, esse carinha aqui mesmo. É um ícone lá do Lucid. É um ícone lá do Lucid. Nesse container aqui do ícone, eu vou colocar um relative. E vou colocar um inline block e um margin-bottom de 24 pixels. Nesse por volta, eu vou colocar um max-widev de MD. Vou colocar um widev- U e um text center beleza aqui no nosso ícone a gente pode colocar uma utilização também vou só colocar um text grey 100 já branco vou colocar um max alto aqui bom, aqui é basicamente isso Tá? E aí nessa div aqui, ó Aqui dentro, ainda abaixo do nosso ícone Vou colocar uma outra div aqui, ó Salvar já A gente tá exibindo ali o nosso ícone Inclusive vamos colocar um size nele aqui, né? Colocar um 64, por exemplo Inclusive eu acho que no nosso load a gente colocou um 62, né? Vamos colocar um 64 aqui também, tá? Beleza? Vai ficar o padronizado ali, né? Geralmente a gente utiliza múltiplos de 8, né? Nesses tamanhos aqui, espaçamentos e etc. Aqui nessa div ela não vai ter nada, tá? Ela vai ser uma div vazia. A gente vai só colocar um detalhezinho aqui que eu acho bem legal. Vou colocar um absolute, vou colocar um h1, vou colocar um idf de 16, vou colocar um bg red 500. Acho que assim fica legal. Já vai entender o que a gente tá fazendo, tá? Rotate. 12. Um top. Meio. Um left. Meio também. Transform. Translate. Na horizontal, né? De meio. E um translate Na vertical De meio Também E vou colocar aqui um opacity De 80 Acho que 80 vai ficar legal Salvei Isso, olha que legal A gente vai colocar um detalhezinho ali, tá? Bom, aqui seguindo agora A gente vai ter aqui embaixo Um... na verdade Aqui por fora dessa div, tá? Vou colocar aqui um H2 Um, por exemplo, sei lá Something Went wrong Alguma coisa aconteceu de errado Vou colocar um class name nele aqui também Colocar um text Heading XL, acho que fica legal Vou colocar um text white Vou colocar também um font Sans E um margin bottom de 8 pixels. Beleza. Ficou legal o nosso texto ali. E aqui embaixo a gente vai colocar a mensagem de fato, né? O erro que aconteceu pra ser útil pro nosso usuário ali. Então vou colocar aqui, por exemplo, um error.message. Tá. Pode ou não vir, né? Então, a gente pode até checar na verdade, né? A gente pode até checar, na verdade. Se tiver esse erro aqui, ele pode ou não vir. Para só exibir ele, se caso a gente tiver, a gente pode fazer assim. Beleza? Então só vou renderizar esse P se realmente tiver o erro. Se tiver o erro, a gente exibe assim. Aqui no Class Name, a gente pode passar, por exemplo, um Text Gray. Text Gray 200, um pouquinho mais escuro. Um MB Margin Bottom de 8 pixels também. Vou colocar um PX, umede na horizontal de 4 pixels um text body o sms fica legal over flow raiden e vou colocar aqui um texto né pode ser um nome bem grande né Bem grande, né? Elipses e um Max... Max Height. De 24. 24. Beleza. Salvei. Olha que legal. E eu coloquei Green aqui, né? Não é Green. É Green. Acho que assim tá... Talvez um pouquinho maior. Acho que assim ficou Talvez um pouquinho maior Acho que assim ficou legal Ou seja, esse erro aqui é o message Exatamente o message que a gente lançou lá no componente Olha que legal E aí, por fim, pra gente finalizar o nosso error boundary Até formatar aqui pra ficar mais fácil A gente pode colocar um botão aqui Lembra que a gente tem aquela função de reset? Pois é, colocar um botão aqui Esse botão que a gente tem aquela função de reset? Pois é. Colocar um botão aqui. Esse botão pode ter, por exemplo, sei lá, try again. Ou a gente pode traduzir também em português, deixar tudo em português. Pode escolher depois um padrão. Isso aqui geralmente é o default que a gente utiliza nas aplicações, mas varia bastante. Aqui no GlassName name vou só colocar um margem top de 4 pixels na verdade 16 né quatro vezes quatro vou colocar aqui um ver antes colocar primary primary e vou colocar um clique de e passar o reset e olha que legal bom então lógico né o nosso reset aqui não vai acontecer não vai dar em nada, porque o nosso componente lá ainda é o mesmo. Mas, por exemplo, vamos supor que a gente resolveu o problema, né? Às vezes isso pode acontecer. Aconteceu algum problema no API ou algo assim, a gente resolveu o problema. Então, ó, troquei aqui. É, porque ali já foi na hora, né? Mas se a gente desse o try again ali ele já ia voltar para gente na hora tá deixa eu tentar te mostrar aqui novamente deu erro e aí e aí e aí e aí tá mais rápido do que eu mas basicamente quase do esse aqui é o caso do do hot reload né mas basicamente quando a gente clicar se não trai alguém ele ia resolver né atualizar, vamos dizer assim, a nossa página ali e fazer o reset do estado, né? Tentar fazer de novo. Então, olha só, a gente tem agora os nossos suspens, né? Aqui do next, né? Suspens na verdade é do react, mas aqui a gente tá utilizando o load, né? Esse arquivo especial e o error também. Então, assim a gente consegue, deixa eu te mostrar aqui a doc, a gente consegue entender os principais, tem mais arquivos especiais aqui, mas esses são os principais, tá? Então a gente cobriu o page, que é o que vai criar a rota, o loading, que utiliza as suspens ali por debaixo dos panos, o layout, que é bem importante também, a gente precisa do layout root lá na raiz do nosso Projeto, a gente tem também o Error, que a gente já viu, tá? Mas existem outros, né? Eu convido Você dar uma olhadinha também aqui na doc do Next Tá? Porque aí já foge Um pouquinho da nossa trilha aqui nesse momento Mas a gente vai ver, né, futuramente aí Cada um deles em mais detalhes, beleza? Mas esses aqui são os mais importantes E os que praticamente vão ser utilizados em qualquer aplicação que utilize o Next com a AppHall. Beleza? E agora sim, a gente pode seguir com a migração para migrar agora a página do nosso... Olha que legal ali, você viu a transição com a suspense? Aqui é a página do nosso blog, inclusive já está aparecendo até o nosso 404 aqui, e a gente vai ver o que está acontecendo aqui agora na próxima aula.