WEBVTT Na última aula eu te mostrei que quando a gente está clicando aqui agora no nosso post, que teoricamente era para entrar na tela do post, a gente está recebendo 404, tá? O que é bem simples, tá? O motivo. Bom, se a gente vem aqui, a gente tem basicamente os nossos dois roteamentos, a pasta app e a pasta pages. Porém, se a gente vir aqui no browser, a gente vai ver que a rota ali do nosso post é barra blog barra e o nome do posto certo só que a gente não tem essa volta mais lembra que a gente renomeou aqui o blog para blog traço page para não ter conflito com a pasta blog que a gente criou aqui na pasta app então a gente não a gente pode ter os dois né os dois rotiamentos como a gente tem hoje, porém a rota ela tem que ser única, certo? Eu não posso ter um barra blog aqui na barra app e ter um barra blog aqui no pages, tá? Isso vai dar conflito e o next não vai permitir, né? Então por isso que a gente não tem mais a gente tá dando um 404 porque a gente precisa criar agora nosso blog e aí o slug, tá? Que é o nome do push E é isso que a gente vai fazer nessa aula, tá? Basicamente esse era o problema Bom, o que a gente vai fazer aqui? Vou vir aqui dentro de blog Semelhante com o que a gente tinha aqui, ó Aqui a gente criava já um arquivo direto, né? Com slug, aqui na pasta App é um pouquinho diferente, tá? Então Vou criar um novo arquivo aqui, ó. Só que esse início aqui vai ser uma pasta. E depois lá dentro eu vou criar um page.tsx, beleza? Eu vou voltar para cá logo. Já começou a dar erro ali porque a gente precisa exportar um componente React por default, tá? Na nossa rota aqui. A gente já viu isso, né? Então eu vou vir aqui, export default function post page, por exemplo. Ou blog post page. E aqui se eu exportar aqui, sei lá, qualquer coisa aqui com h2 post, ele já vai funcionar, tá? Então já está ali embaixo aqui, né nosso a nossa tela agora de post bom a gente precisa disso de forma dinâmica né lembra como a gente fazer lá na pasta page a gente tinha que capturar aqui no caso a gente fazia via server-side né capturava o slug aqui ó via parmes e conseguiu fazer o nosso a filtragem ali, né? Fazer um find aqui no nosso all posts. Aqui vai ser um pouco diferente, tá? Uma vez que aqui a gente recebe via parâmetro. Literalmente. Aqui da nossa página, tá? Isso de forma dinâmica. Então, deixa eu te mostrar. Se a gente vir aqui e receber, por exemplo, um props. Deixa eu te mostrar o que vem nesse props. Salvei. Então, ele já vem um objeto aqui, server, né? Está com atenção no server-side. Tem um parms aqui e tem um search-parms, só que os dois são a promise, está vendo? Então, aqui, esse aqui, se eu não me engano, é da versão 14 ou da 15 em diante, tá? Que retorna agora uma promise. A versão um pouco mais antiga aí do Next, né, mas já utilizando a pasta app, era síncrono. Agora esses parâmetros aqui são assíncronos. Então o que a gente precisa fazer? Até pra gente corrigir isso daqui já, vamos criar uma tipagem aqui pra deixar mais explícito isso, tá? Então, blog post page. E aqui eu vou ter o seguinte. Aqui é um type, né? Eu tenho que passar assim. E aqui eu preciso fazer o seguinte. Eu vou ter um parms, tá? Eu vou tipar só o parms, não vou tipar o seu parms, que a gente não vai utilizar aqui agora. Então, eu vou tipar somente o que a gente vai utilizar. É uma promise. Uma promise de quê? Ela retorna um objeto para a gente nesse formato aqui. E nesse caso aqui, eu vou ter um slug. E onde é esse slug? Aqui, olha. Lembra que a gente criou uma pastinha entre colchetes aqui? Slug. Então, se aqui fosse id, aqui seria id. Se aqui fosse post slug, aqui seria post slug, então se aqui fosse id aqui seria id, se aqui fosse post slug, aqui seria post slug, tá, então por aí vai beleza, vou passar agora essa props pra cá e aqui agora eu posso desestruturar, certo então posso receber esse parms aqui, ó só que esse parms é uma promise então o que eu vou fazer vou remover, né, vou extrair esse Slug de dentro de um Await Farms E aqui eu preciso transformar essa função Em assíncrono Beleza? Isso aqui, a primeira vista Pode ser um pouco estranho, mas a gente já fez Isso anteriormente, então os nossos Server Components, eles podem Ser assíncronos, tá? Então, aqui agora eu tenho o meu slug, que é uma string, né? Graças a nossa tipagem ali. Então, se eu vim aqui agora e dá um console nesse slug, olha que legal. A gente já tem agora o primeiro post, que é exatamente o que está lá ali na URL. Certo? Show de bola. Então, agora a gente consegue fazer o nosso server-side aqui, certo? Lembra, né? Esse console aqui, ele tá sendo exibido apenas no server-side. Ele tá aparecendo no browser aqui porque é uma feature do React. Tá? Então eu vou vir aqui agora, basicamente, e pegar o post ou posts down find. Mesma coisa que a gente tinha feito anteriormente né então post post ponto slug igual igual o slug aqui que a gente tem na página e que eu posso já chamar o nosso a componente né a gente tem a nossa foto ali, já tem um return aqui. Eu preciso de um turn post page que vem lá de aqui, ó, templates. E ele precisa de um post. Exatamente o que a gente tem aqui. E aqui a gente pode fazer o seguinte, tá? Esse post, ele pode ser um define, certo? O find aqui pode não encontrar. Então, a gente pode fazer assim ó olha que legal se não existir esse post eu vou retornar aqui nem precisa fazer um retorno na verdade eu posso fazer só um note found lá do next navigation tá é uma função isso aqui ele vai direcionar ali né automaticamente o nosso a usuário ali para uma página 404, que a gente já tem, inclusive, aquela página bem legal que a gente criou lá, customizada. Beleza? Então, é isso. E agora, aqui, só vai chegar aqui nesse trecho se realmente tiver um slug, o post, perdão. Salvei. Ele vai começar a me dar erro agora. Aqui é o nosso error boundary funcionando. O que ele está dizendo para a gente aqui? A gente está utilizando aquele Hulk né o use clipboard tá no server-side porque a gente tá importando o nosso componente aqui de paste de post-page porém ele ainda é um client component certo só que a gente não tá informando isso então por default lembra né lembra, né? Por default, todo componente aqui, ó, que é criado lá dentro da pasta app ou é importado lá dentro, ele, por default, é um server component. Então, pro Next, esse carinha aqui é um server component. Só que ele não pode ser. Por quê? Porque ele tem utilização de um custom hook aqui, ó, que, por sua vez, utiliza features que são exclusivas do client. Certo? Então o que a gente vai precisar fazer aqui, basicamente, de alguma estratégia pra gente não ter isso daqui, a gente poderia fazer assim, ó. Use client aqui. Mas eu vou te explicar por que isso aqui não é uma boa estratégia. Se eu salvar, ele funciona Voltou legal aqui, tá funcionando legal Porém, pensa comigo A gente tem tudo isso Tudo isso daqui, ó Tem o título, tem a parte aqui do autor Tem a parte do blog em si O conteúdo do blog Enfim, tem tudo isso A imagem O navigation aqui em cima Bom, e a gente tá transformando Enfim, tem tudo isso, a imagem, o navigation aqui em cima. Bom, e a gente está transformando o nosso componente inteiro em client component apenas por conta desse trecho aqui, que é a parte de compartilhamento. E isso não faz sentido. Lembra que a gente comentou sobre isso lá no início, quando a gente começou a aprender sobre o server components, que o objetivo aqui utilizando o server components é a gente ter o máximo deles na aplicação e o mínimo que a gente conseguir utilizar isolar o máximo que a gente conseguir os client components. E não é o que a gente está fazendo aqui, tá? Então, o que a gente vai fazer agora na próxima aula? A gente vai criar um componente somente para essa parte aqui de compartilhamento. Legal?