WEBVTT Nessa aula a gente vai separar os nossos componentes aqui, né? A gente vai remover o trecho aqui Que de fato precisa ser um client component de todo o restante, tá? Então, permitindo que o nosso componente inteiro aqui Ele seja um server component E somente a parte que precisa seja de fato um client, beleza? Então como é que a gente vai fazer isso? Bom, aqui é bem simples, tá? A gente vai vir aqui, ó aqui dentro a gente já tem uma paixão componentes então eu vou criar mais um componente aqui tá chamado post share por exemplo inclusive já tem uma pastinha post share aqui beleza e aí eu vou fazer assim ó aqui dentro depois eu vou criar um arquivo post share e a ts Você cria a pastinha aí, tá? E com o arquivo já vou criar aqui também o index TS, na verdade. Beleza. Aqui no nosso componente eu já vou export const post share return alguma coisa que eu ainda não sei o que vai ter aqui Salvei Agora eu posso vir aqui já no index Export tudo Post share É isso, voltei aqui Agora a gente vai voltar lá no nosso componente Aqui do template que dá a pasta Do post page O que eu vou fazer? Eu vou remover esse trecho daqui e vou lá no nosso post share. Coloquei aqui. Aí eu vou ir no restante aqui, ó. Embaixo. Todo esse aside que a gente poderia até cometer isso mais inicialmente ali. A gente poderia criar um componente exclusivo pra ele e agora chegou a hora Então a gente vai remover todo ele inteiro daqui Então eu removi ele daqui E vou colocar ele aqui Beleza, vai precisar fazer as importações agora Vamos corrigir ele Então button O use share Vou importar ele aqui também E aí a gente precisa de algumas props. Eu preciso do post URL. Preciso do title. Preciso do description. Então o que a gente vai fazer? Vamos receber isso via props. Então post share props. URL. String. Um title. String. E um text. String. Vou title. String. E um text. String. Vou receber tudo isso aqui. Post share props. URL. Title. Text. Beleza? Fazer assim direto. Fazer assim direto. E aqui também. Vou formatar aqui Legal Beleza, salvei, show de bola Agora a gente pode vir aqui no post page E vou importar O post share Perdão, post share Aqui, ó Ele precisa daquelas propriedades, né Então, url, post url URL post na verdade é o slug né post URL aqui ó a gente já tinha já formatado aqui em cima beleza post URL aqui a gente precisa agora title. Então, o title, post, agora sim, title. E o text é o nosso description. Inclusive, até, pra deixar um ponto aqui legal, vamos deixar essa descrição, essa prop bem mais descritiva, né? Então, vamos deixar aqui, ó. Vamos vir aqui. Eu vou trocar, tá? Esse text aqui pro description. Que aqui no contexto do post share faz muito mais sentido, tá? Esse text é lá do nosso Que aqui no contexto do post share Faz muito mais sentido Esse text é lá do nosso use share Então aqui eu vou só fazer assim Vou fazer esse mapeamento Beleza? Salvei Vou vir aqui agora que não é text Mas é description Fica muito mais Tem muito mais significado agora Então url, post url, title, post title, description, post description Beleza? Agora a gente pode basicamente remover isso daqui e a gente já removeu o nosso use client dali de cima certo eu vou só formatar esse componente e vou salvar eu dei um F5 na página ele dá me dando um erro ali deixa eu ver a tá que acontece a gente removeu e não fez o mais importante né então o que acontece esse aqui ainda do jeito que ele tá, ele ainda é um server component. Só que eu não posso usar o server porque esse componente aqui, ele precisa de algumas APIs ali que são do browser. Então nesse caso, por isso que a gente isolou ele, a gente vai fazer assim, ó. Use client. Então a gente vai criar esse boundary aqui, né? Esse container. Só esse componente agora, ele vai ser um client. Então, salvei. E vou atualizar minha página. Agora ela volta a funcionar. E o mais legal. Tudo isso aqui, ó. Tudo isso daqui. Até ali embaixo ele não dá o scroll enquanto eu estou fazendo assim. Mas tudo isso daqui é server component. Tá? Só esse pedacinho aqui que não. Até ali embaixo ele não dá o scroll enquanto eu estou fazendo assim, mas tudo isso aqui é server component, tá? Só esse pedacinho aqui que não. Isso aqui é o nosso React Client Component por conta desse useClient aqui. Legal, né? Bom, aí a gente precisa de mais um detalhe, mas aí eu quero fazer agora na próxima aula que eu quero te explicar mais umas coisinhas aqui, ó, e fazer algumas comparações entre o que a gente tem aqui hoje, tá? E o que a gente tinha lá no nosso antigo roteamento ali com a pasta pages, tá? Então toda essa parte de estático aqui, etc., a gente vai fazer um negócio bem legal aqui, algumas melhorias aqui para a gente aprender um pouquinho de como que a gente trabalha com essas formas agora utilizando a pasta app, beleza?