WEBVTT Nessa aula vamos fazer algumas comparações, a gente vai entender um pouco mais essa questão do estático aqui dentro do Next com a pasta app. Então abrindo aqui, app, blog, slug e vindo em page, a gente tem hoje, isso aqui está acontecendo em server-side, certo? Então tudo isso aqui é um server-component, então essa busca aqui do all-posts é totalmente server-side. Então essa busca aqui do All Posts é totalmente server-side, tá? Inclusive como eu te mostrei na aula anterior, quando a gente dá um console no slug aqui, esse slug só aparece no servidor, beleza? Bom, e se a gente precisasse de algo parecido com o getStaticPaths que a gente tinha aqui, ó? Slug, e a gente tinha esse staticPaths aqui. Como é que a gente vai fazer isso agora utilizando a pasta app? Bom, a gente pode fazer de uma maneira bem legal, tá? Eu vou vir aqui, ó, em slug, a gente vai exportar uma função aqui, que ela é assíncrona, tá? Então, async function generate generate static paths static paths E essa função aqui, o que ela vai fazer? Basicamente só um return direto do all posts map eu vou pegar cada post e vou retornar direto assim com o objeto vai ser slug post.slug Tá? Então Vai retornar aí um array De slugs, beleza? Objetos e slugs Beleza Salvei aqui Isso daqui agora Já permite que o next Entenda Que esses parâmetros Esses slugs aqui, os posts Referentes a esses slugs aqui os postes na referência esses logs eles sejam carregados e sejam criados na em tempo de build tá vamos fazer um teste o show só vai tu deixa eu matar o nosso servidor na verdade vou dar um build vamos ver o que acontece e encontrou dois documentos ali Checando o link Opa Claro né Aqui eu coloquei paths Aqui é parms Vou salvar, vamos rodar o build novamente Enquanto isso, a gente vem aqui na documentação Você pode pesquisar aqui por Dynamic Aqui é parms, tá? Vou salvar, vamos rodar o build novamente. Enquanto isso, a gente vem aqui na documentação, tá? Você pode pesquisar aqui por dynamic. Dynamic routes. Tá? Eu só caí nessa página aqui. Aqui um pouquinho mais para baixo, tá? A gente tem aqui o generate static parms, tá? Vamos voltar aqui. Beleza, ele gerou agora. E olha que legal. Então, ele gerou aqui. Deixa eu ver. SSG. Com o Generate Static Params. A gente gerou aqui. Os nossos dois posts. Por conta dessa função. Legal né? E aí se a gente quisesse. Trabalhar de uma forma. Como se a gente tivesse aquele o IR o ISG que é o eu sempre confundo os nomes aqui deixa eu pegar certinho o ISG incremental aqui ó ISR incremental static regeneration como é que a gente trabalha com ele aqui utilizando a pasta app muito, muito, muito simples vamos ver se ele tem aqui na documentação vou utilizar na pasta app basicamente a gente vai fazer isso aqui então a gente vai exportar algumas constantes ali do nosso componente da nossa página e aí a gente vai fazer assim. Se a gente quer revalidar ele a cada 60 segundos, ou seja, a cada minuto, a gente quer que o Next invalide o cache e gere isso aqui nessa página, essa rota novamente. A gente pode fazer basicamente isso daqui. Então, copiei aqui. Então, esses 60 segundos aqui, a cada 60 segundos, o Next vai fazer, vai criar, né? Isso aqui novamente, sem a necessidade de a gente fazer o build de toda a aplicação de novo, tá? Isso aqui é muito legal, a gente viu isso lá na pasta Pages, e dá pra fazer com a pasta App também. Inclusive, dá pra gente fazer aqueles detalhes que a gente consegue colocar lá. exemplo se for se for falso o 404 para pepsi ele vai retornar 414 para pepsi que eles não conhecem a gente colocar tu quer dizer que ele vai gerar ele vai tentar gerar essa página não só o que ele gerou em build tá então usuário acessou uma rota que a gente não tinha gerado em build ele vai com tru ele vai tentar gerar essa essa página se não se a gente colocar isso aqui falso, ele sempre, qualquer rota que seja diferente do que foi gerado em build, ele vai retornar 404, beleza? Então, esse é um ponto bem importante que tem que tomar cuidado, beleza? Mas, basicamente, isso são essas duas constantes, bem simples, né? Essas duas constantes a gente consegue ter aquele comportamento que a gente tinha lá com a pasta pages com a parte de estático aqui gerando os nossos pés e forma estática tá aqui não é peça que é parmes tá não cometa o erro que eu fiz aqui também é legal a gente tomar cuidado com esses nomes aqui porque são as funções que de fato o net reconhece tá então eu posso vir aqui inclusive já que a gente rodou nosso vídeo vamos rodar um start, vamos levantar o nosso servidor Vou vir aqui, início Vou vir aqui no nosso blog Assim, está local obviamente Mas é muito rápido Bem legal E aqui a gente tem o nosso componente Server component junto com client Totalmente isolado A gente consegue tirar toda a vantagem Do server component E mantendo ainda a, então a gente consegue tirar toda a vantagem do server component e mantendo ainda a parte que a gente precisa ali, né? Bom, era isso. Então, acho que assim ficou bem legal. E aí, preciso só de alguns pequenos ajustes agora pra gente de fato finalizar esse projeto aqui, que agora é a parte de SEO, tá? Então, te espero aí nas próximas aulas.