WEBVTT Bom, agora que nós já passamos pelo contexto inicial do DevOps, também já conhecemos sobre containers, passamos ali pela criação de uma aplicação, pela dockerização de uma aplicação, criação de rede, criação de volume, entendemos ali toda a parte que tange o ciclo de vida de um container, agora nós vamos começar a dar início a um novo assunto muito importante que é o IAC, ok? E é de fato muito importante, por quê? Porque no módulo passado nós vimos a criação de containers, porém nós ainda não vimos de fato isso na nuvem. A gente não criou nenhum recurso na nuvem, colocamos isso para rodar, fizemos um deploy, nada disso por enquanto tudo em ambiente local. E a ideia aqui do IAC é que a gente consiga já criar alguns recursos na nuvem, certo? E no nosso próximo módulo, a gente vai... falar sobre automatização. Então, como que a gente faz, por exemplo, um deploy tanto da parte da infraestrutura como da parte da aplicação em conjunto, digamos assim. Então, a gente basicamente passou pelo tópico da aplicação em si e agora a gente vai falar de fato sobre infraestrutura, ok? E antes de mais nada, é muito importante conceituar isso. De onde que surgiu esse negócio de IAC e por que que é considerado uma boa prática? Então, o primeiro ponto é conhecer a sigla. Basicamente, IAC é um acrônimo de 3 letras, significa Infra S Code, ok? E na prática, qual problema isso resolve? Bom, se nós fôssemos criar agora um recurso na nuvem pra rodar o nosso container, A gente, primeiramente, escolheria um cloud provider, um provedor de cloud, então poderia ser um GCP, um AWS, um Azure, um DigitalOcean, enfim, existem vários. Chegaríamos lá e criaríamos o nosso recurso. Até aí. Bem tranquilo, a gente faria ali a criação pelo próprio console. Só que quando a gente começa a falar de IAC, basicamente, ao invés da gente criar no modo imperativo, ou seja, a gente vai no próprio console, cria o recurso e tá tudo certo, a gente vai criar no modo declarativo. Então, eu preciso, por exemplo, de uma máquina, por exemplo, um EC2 na AWS, trazendo apenas como exemplo, ao invés de eu acessar o console da AWS e criar por lá, eu vou criar via código e vou rodar um processo para criar esse recurso para mim lá na nuvem, ok? Lembrando que aqui a AWS foi apenas um exemplo, isso também se estende a outros provedores de nuvem e também a outros recursos desses provedores, beleza? Então, basicamente, nós temos a declaração de todos os nossos recursos via código. Então, nós temos um modelo declarativo. Então, eu preciso criar uma fila. Beleza, cria via código, roda um processo e isso, de fato, reflete na nossa nuvem. E mesma coisa, por exemplo, para uma máquina, um EC2 da vida, por exemplo, talvez até mesmo um EKS. Isso falando muito de AWS, mas também se estende, como eu disse lá no início, para outros provedores de cloud, ok? E isso acaba facilitando a manutenção de toda a infraestrutura. É muito comum a gente ter problemas, por exemplo, de recurso duplicado. Então, às vezes, por exemplo, eu já tinha ali um recurso que está sendo utilizado e outros serviços poderiam utilizar. Mas como a gente não tem essa visibilidade, digamos assim, como está tudo ali no próprio console, Às vezes eu vou lá e crio de novo o recurso e eu tenho ali uma duplicata. E para eu conseguir manter isso a nível de manutenibilidade é muito complicado. Isso gera custo também e eu não tenho um rastreio muito fácil disso. Então, o grande ponto do Infrascode é justamente trazer mais visibilidade e também facilitar todo o ciclo de vida do meu recurso, certo? Então, desde a criação, a edição e a remoção. Quem nunca, inclusive, eu tenho quase certeza que você provavelmente já tenha criado um recurso na nuvem para fazer algum tipo de teste e acabou esquecendo. Criei lá um EC2, fiz o que eu tinha de fazer e esqueci, por exemplo, de deletar recurso ocioso que ainda tá me cobrando ali, vai gerar uma cobrança no final do mês. Por isso que a InfraScold tem um valor muito significativo, porque todo o fluxo de criação do recurso, a edição, eu quero por exemplo aumentar a capacidade e até mesmo a remoção, eu consigo fazer utilizando uma ferramenta de InfraScold. Então é fantástico, eu tenho controle disso via código e traz uma visibilidade muito legal para o ecossistema. Então é justamente isso, trazer visibilidade do que está sendo usado. Show? Então, sobre Infress Code, é isso. Só que aí, existe um outro termo que provavelmente você vai ouvir falar muito, que é o GitOps. Que no contexto nosso aqui, é um termo complementar. Que a gente falou muito ali de gerenciar recurso via a parte ali de código. Porém, como que a gente conseguiria fazer isso, por exemplo? pensando em um SCM, pensando por exemplo no Git. Então existe a sigla GitOps, que basicamente é a junção ali do Git com a parte operacional. Quando a gente pensa em Git, a gente geralmente pensa muito em aplicação. Colocar, por exemplo, as nossas APIs, o nosso front-end e tudo mais, o nosso código em si. A gente nem sempre vai pensar em colocar a parte de Ops, a parte de infraestrutura no Git. E o Infrascode acaba trazendo essa ideia justamente porque eu vou ter a minha parte de infraestrutura lastreada no código e o GitOps acaba sendo um termo complementar. Então, basicamente, a ideia aqui é incorporar fluxos SCM, fluxos Git, ok? Então, o commit, por exemplo, um push, políticas de pull request, branch policy, por exemplo, em um repositório que vai cuidar da nossa infraestrutura. Então, basicamente, a gente tem esses fluxos no contexto operacional. Lembrando que operacional aqui seria, de fato, a criação de recursos ali na nossa infraestrutura, beleza? Também evita o famoso só vou alterar no console, que também é um problema. Beleza, tranquilo, a alteração resolveu o meu problema, funcionou, só que pensando em empresa, em trabalhar com múltiplos times, isso pode gerar um problema, porque esse recurso pode inclusive ser um recurso compartilhado e a alteração que eu fiz para atender a minha necessidade, propriamente falando, pode acabar quebrando um outro time, uma outra squad que vai alterar de lá e vai quebrar aqui porque eu não tenho visibilidade. Então, a ideia é que qualquer coisa que você queira fazer em um recurso, ele passe necessariamente por um pull request e alguém chegue ali, passe o olho, dê aquela avaliada e tudo mais, para garantir de fato que isso não vai gerar um grande problema quando for de fato deployado, beleza? e também nos proporciona uma fonte única da verdade. Isso é muito legal. Então, qual recurso nós temos hoje na AWS, por exemplo? Bastaria ir lá no nosso repositório que cuida disso, ou nos nossos repositórios, eu posso ter vários repositórios, e checar por ali, por exemplo. Então, eu sei que o que está ali, o estado que está no meu repositório reflete o que está na minha nuvem. E eu consigo, por exemplo, acompanhar a parte de deploy, a parte ali do push, a parte ali de fazer um merge, um pull request e tudo mais, tudo ali pelo Git, ok? e também proporciona versionamento. Isso também é muito legal. Então a gente consegue versionar a nossa infraestrutura. Perfeito? Bom, pra nossa aula não ficar muito longa, foi basicamente um contexto inicial falando de Infrascode e GitOps e na próxima aula a gente vai falar um pouquinho sobre essas divisões de responsabilidade. Perfeito? E eu espero você lá. Até a próxima.