WEBVTT Dando sequência, vamos agora passar por um breve overview, uma breve conceituação de um cenário basicamente orientado mais à prática, ou seja, como que nós trabalhamos de fato, como que é o ciclo de trabalho pensando no IAC. E também vamos aproveitar para conceituar dois termos muito importantes que inclusive nós vimos na aula passada, porém não nos aprofundamos na explicação. que é o modelo declarativo e o modelo imperativo. Nós vamos passar pelas principais características sobre eles. Perfeito? Então, passando aqui pelo nosso overview, eu trouxe uma imagem para elucidar melhor o cenário e tudo começa aqui na ponta com alguém escrevendo o código, que está colocado aqui como developers, podem ser sim pessoas desenvolvedoras, podem também ser SREs, pessoas de infraestrutura e assim por diante. A grande sacada é que nós temos uma certa aproximação entre áreas, visto que nós estamos falando de infraestrutura, que acaba ficando mais distante do código, porém no contexto IAC se aproximando do código e por consequência nós também temos a aproximação principalmente de pessoas desenvolvedoras deste tópico. É muito legal porque trata-se também de um pilar da cultura DevOps, que é evitar silos entre áreas. Então aqui nós conseguimos inclusive democratizar mais o assunto. Então, beleza, tivemos ali a escrita do código, que representa um recurso, que representa a nossa infraestrutura. Isso vai passar por um versionamento, por um controle de versão. Especificamente aqui, nós vamos trabalhar inclusive com o Git. E a ferramenta em si poderia ser o GitHub, poderia ser o Bitbucket, o Azure DevOps, o GitLab, enfim, basicamente não vai ter muita diferença. Nós vamos trabalhar inclusive com o GitHub mesmo, perfeito? E depois que tiver um comite e tiver ali uma operação de push, toda mágica basicamente acontece. Então nós temos aqui quase que uma orquestração que vai basicamente se comunicar. com o nosso provedor de cloud, com o nosso cloud provider, especificamente, então pode ser a AWS, Azure, Oracle e assim por diante. Via de regra, o suporte é para quase todas as cloud providers, ok? Então, o suporte é muito abrangente e quando a gente fala, inclusive, das principais, não tem nenhum segredo no Github de suporte, beleza? Até dando spoiler, nós vamos trabalhar aqui com a AWS, porém, devemos ter também pelo menos um exemplo pensando em GCP e Azure mais para o final do módulo, perfeito? E caso seja o contexto aqui de on-premise, também é possível, ok? Claro que tem ali as suas limitações, mas também é possível utilizar o contexto de Infrascode em infraestrutura on-premise. Perfeito? Então é mais ou menos essa a ideia, pensando tanto em criação, edição e deleção. Então, ah, eu quis criar um recurso, eu precisei criar um recurso. Perfeito? Ele passa aqui por toda a estrutura de SCM, por request, por exemplo, Code Review, Festival da Criação, e isso agora, baseado no meu estado, existe aqui no meu provedor de cloud. Show. Caso fosse edição, mais ou menos a mesma ideia, porém o recurso será editado e deleção será deletado. Caso aconteça algum erro, principalmente nesta etapa aqui, não tem problema. Ou melhor, tem problema, mas a sua infra não será mutabilizada. Certo? Então, caso ocorra algum problema, pode ser um problema de sintaxe, um problema de recurso não encontrado, alguma tag, por exemplo, que foi mal escrita, algo do tipo. E isso vai gerar, obviamente, também um alerta para que a correção seja realizada. Perfeito? Neste módulo especificamente, a gente deve trabalhar mais localmente, até muito orientado ao que nós fizemos no módulo passado de aplicação. E no módulo seguinte, que aí nós de fato vamos falar sobre CI e CD, a gente vai de fato colocar tudo isso já orientado a ter essas operações de CI, CD, pipeline de infraestrutura e assim por diante. Beleza? E agora, passando pelo tópico declarativo imperativo, qual é a ideia? O modelo declarativo basicamente fala sobre estado. O declarativo, ele fala no que precisa ser feito. Então, eu preciso, por exemplo, criar um EC2. Então, isso precisa ser feito. Como que isso será feito? Basicamente, se a gente for pensar em programação, a linguagem resolve, perfeito? Então, a gente tem o estado representado do recurso e a gente quer que esse mesmo estado representado esteja presente na nossa nuvem ou em algum lugar, ok? Basicamente falando. E além dele englobar o recurso ali criado, ele também engloba todos os recursos do fluxo. Então, por exemplo, eu vou fazer a criação de alguma coisa que tem algumas interdependências. O declarativo considera isso. Perfeito? Sempre baseado no que precisa ser feito. O como a nossa linguagem, o nosso framework, a nossa ferramenta resolve. Show? A gente também consegue manter estados passados. Então, por exemplo, eu tinha uma EC2 com tal capacidade e agora eu tenho ali uma EC2 com a capacidade maior, com a capacidade menor, mas no histórico eu sei que em um dado momento eu tinha um tipo de máquina e depois eu passei a ter outro tipo de máquina. Apenas conceituando, o EC2 é um recurso de máquina da AWS, ok? Significa Elastic Computing Cloud, por isso EC2. A gente vai, inclusive, fazer alguns exemplos com EC2 lá na AWS, aqui no nosso curso. Show? e também vai facilitar o gerenciamento. Então, possíveis deleções futuras acabam sendo um pouco mais simplificadas, porque nós temos um estado e esse estado é refletido no nosso provedor de cloud. Então, eu sei que caso eu queira deletar alguma coisa, eu estou alterando o estado e com essa alteração o nosso provedor de cloud, no caso aqui do IAC, também vai fazer essa deleção propriamente falando. Perfeito? Já no modelo imperativo, o imperativo, até como spoiler, ele foca no como fazer. Então isso é muito importante. Declarativo, o que precisa fazer? O imperativo, como é que a gente vai fazer isso? Então, ao invés da gente ter aqui o recurso, eu gostaria de ter o EC2, que é o declarativo. Então eu declarei isso a nível de código. Perfeito. O imperativo não. O imperativo vai ter comandos para que a gente consiga criar o nosso EC2. E esse comando vai depender, claro, do que a gente está querendo fazer. Então eu tenho ali sequências de comandos que podem, por exemplo, criar determinado recurso, porém isso está no campo imperativo. Então ele foca no como fazer, certo? Como isso deve ser feito. Então a gente vai ter ali uma sequência de comandos para que isso aconteça. Em alguns casos, aqui inclusive está como necessário, em boa parte, podemos dizer que maioria, é necessário a execução em serial, a execução em ordem. Então a gente vai ter que fazer, por exemplo, caso a gente tenha interdependências, a gente tem que se atentar a essa ordem. Como nós estamos falando, quando eu falo ordem aqui, ordem de execução. Como nós estamos falando que eu tenho certos passos para criar um recurso, a ordem vai sempre importar, ok? Ou podemos dizer na maioria dos casos, essa maioria é em quase ali a sua totalidade, perfeito? Em alguns casos nós também vamos ter um histórico, então a gente pelo menos tem o histórico dos comandos que foram executados para rodar tal ação, beleza? E basicamente é isso, essa é a diferença específica entre declarativo e imperativo. Nós aqui vamos trabalhar muito orientado ao declarativo, ou seja, no que precisa ser feito, e não no como. O como a gente deixa para a ferramenta. O que a gente entende aqui é que eu quero ter um estado e eu quero que esse mesmo estado esteja presente, no nosso caso, o que nós estamos falando de IAC, na nuvem, no nosso contexto de infraestrutura. Perfeito? Agora que nós já temos esse contexto, vamos começar a falar sobre ferramentas que englobam o universo IAC. E eu espero você lá. Até a próxima.