WEBVTT Boa. Dando sequência, agora nós vamos começar a conhecer algumas ferramentas que possibilitam a adoção, o uso do IAC de fato no dia a dia, perfeito? Para tal, inclusive já estou aqui com o console da AWS aberto e também já deixo como dica que você crie de fato ali a sua conta na AWS, perfeito? Nós vamos trabalhar majoritariamente com a AWS tanto neste quanto nos próximos módulos, então é muito importante que você já tenha a sua conta criada lá. E um detalhe que é muito importante é que vários serviços da AWS já estão ali dentro do free tier, que basicamente é aquela quota máxima de uso que você pode utilizar sem nenhum problema durante o mês e caso não exceda o limite, também não te gera nenhum custo, nenhuma cobrança. Então, para o nosso campo, que inclusive é um campo mais de estudo, é mais do que suficiente. Então, deixo aqui como recomendação a criação e aí recapitulando rapidamente o que nós vimos basicamente a gente entendeu ali que o IAC Quando nós falamos de IAC, não é entendido como uma boa prática chegar aqui no console do seu provedor de cloud, no caso aqui que nós estamos trabalhando da AWS, clicar no serviço que você deseja, então, por exemplo, o EC2, que foi inclusive o que nós falamos na aula passada, chegar aqui em instâncias e tentar, de fato, criar uma instância por aqui. Por que que isso não é uma boa prática? Porque a longo prazo, a nível de manutenibilidade, é muito mais complexo. Você não tem de fato uma fonte única da verdade, até ressaltando aqui o GitOps. Você tem ali a criação pelo console e possivelmente várias pessoas mexendo também neste recurso, editando, deletando ou você criando também recursos ali duplicados e isso no final do mês inclusive impacta também em custos, ok? Então, não é que não vai funcionar o recurso, ele vai funcionar sim, mas não podemos dizer que é uma boa prática pensando no IAC, pensando a longo prazo, ok? Não é escalável e é um dos pilares do DevOps. A automação, a facilidade, a não preocupação com tarefas que podem se tornar repetitivas a longo prazo. É sempre interessante mitigar isso. E o IAC visa resolver esse problema de manter E aí, a nossa primeira ferramenta, por incrível que pareça... é uma ferramenta chamada de CloudFormation. E olha que interessante, é uma ferramenta da própria AWS. Então, quando a gente fala de IAC, as principais provedoras de nuvem, então, AWS, GCP e Azure, fornecem serviços que fazem isso de forma nativa, ok? A AWS tem o CloudFormation, a Azure vai ter o Resource Manager e o GCP vai ter o Deployment Manager, ok? e todos ali basicamente fazem a mesma coisa que é gerenciar stacks, gerenciar recursos do seu provedor ali de forma declarativa, ok? O CloudFormation inclusive ele traz um uma característica interessante que é o CDK, que basicamente é um termo muito comum, um acrônimo de três letras, que significa Cloud Development Kit, que é basicamente o kit de desenvolvimento para cloud. Então, CloudFormation você consegue trabalhar utilizando TypeScript, por exemplo, que é algo muito comum para pessoas desenvolvedoras. Então, não tem também muito essa quebra a nível de conhecimento, aquela curva de aprendizado a nível de tecnologia. Show? Qual que é o detalhe do CloudFormation e porque nós não vamos trabalhar com ele? O detalhe muito importante é que o CloudFormation funciona apenas para a AWS. Então, eu trabalho com o GCP. Legal, o GCP tem o Deployment Manager. Mas o CloudFormation especificamente não vai funcionar no GCP, certo? Então a gente acaba olhando ali para uma ferramenta muito exclusiva e também te gera uma dependência. Acaba te gerando um lock-in extra, ok? Caso você queira mudar de cloud, você está amarrado ali com o CloudFormation. Não que seja muito comum você mudar de cloud, mas é sempre algo a levar em consideração quando ainda mais uma ferramenta que vai te auxiliar no gerenciamento de recursos. Então de fato vale entender se esse lock-in a longo prazo Vale, você ter uma ferramenta da própria AWS para gerenciar recursos da própria AWS. E isso também segue para as outras, pelo Resource Manager, pelo GCP e assim por diante. Então aqui é mais a nível da gente entender que existe, caso você queira depois dar uma olhada, vale, ok? É uma ferramenta bem interessante. Mas a gente não vai seguir com ela aqui no curso, justamente por isso. É uma ferramenta muito exclusiva. A gente vai trabalhar com uma ferramenta um pouco mais ampla que consegue atender diversas provedoras, diversos providers de nuvem. O AWS CloudFormation nós estaremos olhando apenas para a AWS. Não é uma configuração tão ampla assim. Beleza? Então, na próxima aula nós ainda vamos conhecer uma outra ferramenta que é muito legal e depois de fato vamos ter ali um mistério revelado de fato qual ferramenta nós vamos trabalhar ao longo do módulo. Show? E eu espero você lá. Até mais!