WEBVTT Ainda na linha, falando muito sobre CDK, uma ferramenta muito interessante é o Pulumi, que basicamente visa também facilitar a adoção do IAC dentro dos nossos provedores de nuvem. É uma ferramenta primariamente open source, mas ela também te oferece outras opções. Então aqui no caso, por exemplo, para o uso individual, certo? Então se você tiver ali utilizando apenas os seus projetos individuais, você tá com Always Free, com os recursos ali ilimitados, apenas um membro, ok? Caso você tenha ali, por exemplo, um time, exemplo, você não conseguiria trabalhar com o Pulumi gratuitamente, ok? Então teria ali alguns planos para que você conseguisse, de fato, implementar. Tem o plano Team, o Enterprise e assim por diante. Nós também não vamos trabalhar com Pulumi, já vale adiantar. Aqui é mais para que você conheça uma outra ferramenta. Além do Pulumi, existem ferramentas mais antigas que nós não vamos conseguir passar de fato, que é, por exemplo, o Ansible, o Chef, o Puppet, perfeito? E caso também você queira dar uma olhada em um segundo momento, vale para entender um pouco mais do conceito ali por trás das primeiras ferramentas que acabaram ali implementando isso no mercado. O Pulumi, ele vai muito ali na linha também do CDK, então quando nós vamos trabalhar com o Pulumi, olha que interessante, ele já traz nativamente, então se nós clicarmos aqui por exemplo, isso aqui é legal né, então o Pulumi ele já tem aquela Antes da gente seguir com o exemplo, ele já traz a ideia de múltiplas nuvens. Então, eu quero trabalhar com volume para a AWS, perfeito. Para o Azure, perfeito. Para o Google Cloud, também. Existem outras? Existem outras também. Então, a gente pode clicar aqui em Clouds, All Clouds. E aí nós temos N, ok? Temos aqui, por exemplo, Alibaba Cloud, temos aqui a Viatrix, por exemplo, serviços aqui da Aquasec para fazer gerenciamento, enfim né, eu falei aqui do Alibaba. Tem várias, eu acho que tem a DigitalOcean também. aqui para baixo, tem o próprio DataDog, DigitalOcean está aqui também presente. Enfim, então tem uma ampla utilização, uma gama considerável de serviços e todos aqui vão trabalhar com alguma linguagem de programação. Então, se nós clicarmos, por exemplo, na AWS, Ele já traz aqui no usage dele alguns exemplos em linguagens de programação TypeScript, Python, Go, C Sharp, Java e o próprio YAML também, que é uma opção que eu particularmente acho fantástico a adoção por YAML, mas também caso tenha ali uma curva muito grande, já pode pegar inclusive uma linguagem que é a linguagem dos seus projetos. Se a gente trabalha com Python, por exemplo, show, já lança o IAC também com Python e você tem uma curva de adoção um pouco menor, digamos assim. Uma curva em termos de aprendizado. Na verdade, a curva de adoção seria até maior, mas a curva de aprendizado seria menor nesse sentido. E aí a grande sacada aqui que é muito interessante é o seguinte, caso por exemplo a gente queira criar algum recurso na AWS, queremos criar aqui um SC2 por exemplo. Ao clicarmos aqui no AWS Classic, ele já traz aqui para a gente uns exemplos, uns exemplos mais simples aqui. Tem o Get Started, então, quando você vai trabalhar com uma ferramenta, por exemplo, que não tem lock-in com a cloud, então um Polumi, por exemplo, que não está vinculada a uma cloud, tem suporte a várias clouds, você precisa conectar a ferramenta com a cloud, ok? tem toda essa parte configurativa que nós não vamos fazer com o Pulumi, porque nós não vamos seguir de fato com ele, a gente vai fazer em outra ferramenta, mas, feito isso, você já conseguiria criar seus recursos, então, por exemplo, criar um bucket do EC3, que é basicamente um storage ali em nuvem. Seria algo mais ou menos nessa linha, eu falei ali, por exemplo, do EC2, então aqui nós podemos chegar aqui na doc, procurar por EC2, opa, eu coloquei EC0, Ok? E aqui nós temos o EC2. Ao clicarmos aqui no EC2, ele vai ter múltiplas opções. A que nós precisaríamos aqui é a Instance. Então, clicando aqui em Instance, nós teríamos mais ou menos aqui um exemplo de como que seria criado. Então, a gente basicamente faz um importe aqui do volume. a gente vai criar uma máquina ubuntu certo então olha que interessante todas as informações que nós vamos colocar aqui no nosso console isso é muito legal aqui no instances ok tudo que está aqui que você faria de forma imperativa digamos assim de forma manual, imperativa, você faria aqui no declarativo. Então você basicamente vai buscar aqui uma AMI, que seria a imagem, no caso que eu quero trabalhar com a imagem Ubuntu, que é o que você escolheria aqui especificamente, certo? E o próprio nome aqui também, as tags, então aqui seria o nome e tudo mais. Então você tem basicamente tudo criado e esse código aqui ele vai parar em um repositório de IAC lá no seu GitHub. Olha que legal. E quando você for, por exemplo, criar o recurso bastaria deployar o seu projeto de infra. e isso subiria toda a sua infra, ok? Então, por exemplo, deletamos todos os recursos da AWS, só que eu deletei aqui na interface. Beleza, se você rodar novamente o seu Pulumi, você conseguiria recriá-lo, ok? Então, isso é, de fato, muito legal, muito legal mesmo. E aqui, como eu disse, tem várias opções. Ah, eu quero trabalhar com TypeScript. Beleza, aqui já tem um exemplo também em TypeScript, mais ou menos ali, como que ele vai funcionar, o tipo de instância, a nossa AMI, as tags, e assim por diante, beleza? Caso você queira adentrar mais no Pulumi, tem aqui os exemplos de como fazer a instalação. É uma linha de comando, que nem eu disse, tem a parte Open Source dele, então, Aqui, inclusive, no próprio Get Started, ele traz aqui para a gente o início, então você pode instalar o Pulumi aqui para qualquer SO, macOS, Windows, Linux. É interessante também escolher aqui a linguagem que você vai trabalhar. a parte aqui de exportação que eu falei pra você ali né então se você for trabalhar por exemplo no caso que eu escolhi a AWS então você vai exportar a sua key, o seu access key que é a forma que a ferramenta vai se conectar com o provedor ali de cloud e basicamente criar ali o projeto já dentro ali da linguagem que você quiser trabalhar ok já dentro ali do CDK quero trabalhar com TypeScript perfeito quero trabalhar com Python show Fica a seu critério. Quero trabalhar com YAML. Ok também. Certo? O que vai definir aqui é basicamente no comando do Pulumi, quando você fizer a instalação vai ter essa CLI ali no seu ambiente e você vai escolher aqui a AWS YAML, a AWS JavaScript e assim por diante. Beleza? O que for ali mais coeso, o que fizer mais sentido pra sua infraestrutura. Aqui você coloca o nome do projeto, descrição e tudo mais aqui em alguns detalhes. Isso também é muito legal, a gente vai ver isso fortemente lá no módulo 5 de Kubernetes, que quando a gente fala de nuvem, é muito importante ter pelo menos dois ambientes, um ambiente de desenvolvimento, o famoso staging homologação HMG, e o seu ambiente produtivo. E, idealmente, inclusive de acordo ali com o Twelve Factor, idealmente esses ambientes deveriam ser muito parecidos, muito próximos. Então, até pra essa replicação de ambiente Dev e Prod, é muito legal o IAC, porque ele já te resolve um problemão. Ao invés de você sair criando aqui no console vários serviços, entendendo como que funciona e tudo mais, você cria um declarativo e depois você sai replicando esse declarativo conforme a necessidade. Show? Então aqui foi mais uma ferramenta só pra gente entender um pouco mais do contexto, um pouco mais ali de possíveis concorrentes. Nós não vamos compolume aqui por alguns problemas de gerenciamento dentro de alguns recursos que nós vamos utilizar, certo? E também pelo fato de ter aqui uma certa limitação no que tange o individual, ok? É um dos motivos pelo qual nós não vamos, de fato, optar pelo Pulumi. Um outro motivo também é com relação à popularidade. A gente vai ver uma ferramenta que hoje é muito mais popular, que domina o mercado, mas é importante que você conheça outras opções também, claro, além da que nós vamos, de fato, adotar e trabalhar. Próxima aula nós vamos passar de fato por essa ferramenta e eu espero você lá. Até a próxima!