WEBVTT Dando sequência, após a gente passar por duas outras ferramentas, o CloudFormation e o Pulumi, nós de fato vamos conhecer agora a ferramenta com a qual nós vamos trabalhar. e é o Terraform, ok? Vamos agora passar por um breve overview e a partir desta aula nós já vamos ali de fato aprofundar no Terraform, beleza? Terraform é mais uma ferramenta de automação de infraestrutura, é uma ferramenta open source e também é ali mantido pela HashCorp e pela comunidade, obviamente por ser ali Open Source. Claro que tem algumas iniciativas como o TerraCloud, por exemplo, que nós vamos ver ao longo aqui do módulo, mas inicialmente bem tranquilo nesse sentido. A Rastcorp também é pioneira em termos de ferramentas para automatizar e facilitar a nossa vida. Então temos, por exemplo, o Consul como Service Discovery, temos o Vault, temos o próprio Nomad que seria um concorrente do Kubernetes e tem também, entre outras, o Terraform, beleza? E aí como que o terraform funciona? Ele é muito completo, basicamente ele vai ali na mesma ideia do Pulumi, então ele tem suporte a N providers, vários provedores, certo? E dentro desses provedores também a criação de múltiplos recursos. E aí, dando aqui um overview bem rapidinho, nós temos o registry do terraform e terraform registry, que nós vamos usar bastante. O terraform registry, inclusive, para fazer um link, ele lembra um pouquinho o que nós vimos ali no Docker Hub, ok? Ele lembra um pouquinho a ideia do container registry, porém, aqui no caso, orientado de fato para infra, ok? Como se fosse um infra registry no sentido de já ter alguns templates, algumas iniciativas meio que prontas, ok? E aí se nós procurarmos aqui os provedores, os providers, nós temos vários. Então temos o AWS, sempre os principais estarão presentes e temos também o Alibaba, temos o OCI da Oracle e vários outros. A gente vai ter aqui o próprio Kubernetes, vamos ter Helm, vamos ter que inclusive é da Rascorp, vamos ter também a Digital Ocean, ok? Então ele é altamente completo aqui, a gente nem consegue passar por todos os cases, mas ele vai ter uma ampla aceitação. E aí clicando aqui na AWS, que vai ser de fato o que nós vamos utilizar, nós temos aqui um provider, certo? A AWS, e aqui a gente já consegue, se nós quisermos utilizar, já conseguimos utilizar desta forma aqui. Claro que a gente vai fazer toda a parte configurativa e tudo mais aqui, só pra gente ter um exemplo, ok? Diferente, o Terraform tem uma pequena diferença, porque quando a gente viu ali o Pulumi e o CloudFormation, a gente entendeu com relação ali ao CDK, que já temos um suporte ao CDK. O Terraform, por padrão, ele não utiliza CDK, ok? Então a gente não vai conseguir trabalhar, por exemplo, nativamente, ok? com TypeScript, Go, Java e tudo mais. Então, terraforma e purão, a gente vai ter o HCL, que é o Hash Copy Configuration Language, que é basicamente essa estrutura aqui, são arquivos .tf e a gente vai trabalhando numa estrutura que lembra muito um JSON, beleza? Não é um JSON, ok? Mas vai ter uma certa lembrança ali no que tange a escrita. Essa é uma opção, é a opção nativa do Terraform e caso também queira ele trabalhar com o cdk aqui nas docs nós temos o cdk for terraform, ok? Então basta fazer também a instalação e aí tem suporte para o TypeScript, para o Python, Java C Sharp e Go, ok? Até muito similar inclusive ao suporte ali do Pulumi. E basicamente você faz a escrita do que você quer ali com a sua linguagem. Isso vai ser meio que transpilado para o HCL e isso de fato vai existir ali no seu ou nos seus provedores, ok? Nós aqui no curso vamos trabalhar com o Default, ok? Nós vamos trabalhar na verdade com o TF mesmo, com o HCL. Nós não vamos trabalhar com o CDK, justamente para entender como que o Terraform funciona por debaixo dos panos, ok? Então a gente vai passar ali por toda essa estrutura do HCL, como que funciona o arquivo UTF, a questão ali do estado que a gente vai falar, a questão dos provedores, dos módulos, dos workspaces e tudo mais. A gente vai entrar muito no detalhe sobre isso, porque de fato é bem complexo, ok? É bem completo, porém também tem ali uma carga cognitiva, então é bem de fato complexo. manter, entender a estrutura. Então a gente vai passar de fato por todo o contexto e também já começaremos a fazer alguns testes, ok? Uma coisa que nós vamos entender aqui ao longo do curso é que a documentação é bem completa. Então a gente vai entender como se orientar pela documentação e ao mesmo tempo já ir testando e fazendo algumas criações, digamos assim, localmente. Então, antes de a gente fechar aqui, como dica, já deixo aqui para você instalar o terraform, ok? A estrutura do terraform é também uma CLI, ok? Uma CLI. Então nós temos aqui o guide para fazer a instalação, aqui no get started. Eu já tenho aqui instalado o terraform, deixa eu só voltar. Cliquei ali no lugar errado. Eu já tenho aqui ele instalado, mas é bem tranquilo. Caso você esteja aí no Mac, dá para utilizar o Homebrew. O brew aqui no caso, que seria um package manager ali. dá pra trabalhar aqui no Windows também com o binário dele tranquilamente e no Linux também na mesma linha, beleza? entre outros aqui né, se for com FreeBSD por exemplo e tudo mais também bem tranquilo, beleza? Beleza, a instalação você já vai ter ali na sua linha de comando vamos até fazer um teste aqui o terraform Então, ele já vai estar aqui disponível pra gente, bem tranquilo. Terraform, por exemplo, version. Nós já vamos ter aqui a versão dele na 1.7. Show, já está instalado. E depois nós vamos entender a parte mais estruturante do Terraform, ok? Pra gente conseguir rodar, criar um recurso de fato, com relação a comando do Terraform é muito simples. A complexidade em si está em escrever o arquivo declarativo. Beleza? Tendo aqui já a estrutura pronta, a instalação feita, a gente agora já meio que tá preparado pra dar sequência e começar a entender mais a fundo o universo do Terraform, ok? E eu espero, você lá tá super ansioso, super animado, pra gente começar a desvendar mais essa ferramenta que é muito incrível, beleza? Então, até lá. Um abraço.