WEBVTT Seja muito bem-vindo e muito bem-vinda à primeira aula da trilha de Swift iOS. Eu sou o Matheus, desenvolvedor iOS, sênior no Banco Itaú, e eu vou te acompanhar nessa jornada. A gente vai construir juntos nesse curso um aplicativo que abrange tudo. Desde o início, a gente vai abordar um pouquinho ali sobre como são os tipos no iOS, a gente vai abordar sobre como é a estrutura de um projeto, como configurar um projeto, a gente vai entender como construir ele do zero, como fazer um design system, e a gente também vai abordar temas muito complexos nesse curso, que são utilizados em todas as empresas do mercado e nas maiores delas. Eu já passei por três dos maiores bancos aqui do Brasil, inclusive um deles é o maior da América Latina, e eu vou trazer aqui para vocês a estrutura que a gente utiliza nesses lugares, então a gente vai aprender a construir apps com MVVM e com coordinator, então quando você vê ele naquela vaguinha MVVMC, a gente vai ter disso aqui, tá? Então a gente vai junto aqui construir um projeto de um app de lembretes de remédio, a gente vai começar fazendo uma splash screen, que vai ser uma tela de decisão do nosso app, onde a gente vai poder ter um login ou não, a gente vai poder mandar o usuário direto para a home ou mandar o usuário para fazer o login. A gente vai aprender a fazer o login, integrar com o CocoaPods que é o gerenciador de dependências do iOS e muito mais. A gente está com o curso completo aqui e você vai sair com tudo que você precisa para poder desenvolver iOS. E afinal, o que é desenvolver iOS, Matheus? Desenvolver iOS é criar aplicativos de maneira nativa, né? Então a gente não cria mais apps de forma híbrida, a gente não... Por exemplo, o React Native, você desenvolve um app e ele gera ali para você um app para o iOS e um app para o Swift. Aqui a gente vai desenvolver diretamente pro iOS, tá? Então, juntos aqui, a gente vai aprender a como fazer todo um aplicativo no sistema Apple, a gente vai aprender todas as nuances que a gente tem na linguagem Swift e tudo que a gente precisa de YKit. Lembrando que a gente vai utilizar o YKit e não o SwiftUI, porque a gente vai utilizar ViewCode no iKit. Nada de storyboard, nada de shib. A gente vai ter um conteúdo praticamente inédito em português de curso, onde a gente não encontra nada hoje muito relevante com relação a ViewCode utilizando o iKit, que é a ferramenta mais utilizada no mercado. Então, senta na cadeira e vamos para o próximo nível da sua carreira como iOS. Bora lá!