WEBVTT Pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso de Swift. E hoje, pessoal, a gente vai falar um pouquinho sobre o sistema operacional que a gente utiliza para o desenvolvimento de iOS. Se você está aqui no curso, provavelmente você já sabe que a gente precisa de um Mac para desenvolver aplicativos para iPhone. Vocês podem ver aqui na tela, eu coloquei aqui, eu estou utilizando um MacBook Air. Eu coloquei aqui, eu estou utilizando um MacBook Air. Poxa, Matheus, mas o MacBook Air não é meio fraco? Ele não é utilizado mais para lazer? Não é utilizado para apresentações de PowerPoint? Então, pessoal, isso até era verdade um tempo atrás. Até surgiu esse carinha aqui, o App Silicon M1. O chip que eu estou utilizando aqui, pessoal, ele é o Apple M1. Ele é de 8 GB. É o mais em conta que vocês vão ver por aí, hoje em dia. Você consegue um M1 usado hoje por menos de 5 mil. E ele dá e sobra para o desenvolvimento, pessoal. A tecnologia que a Apple conseguiu embarcar no M1, ela é absurda, tá? Então, a partir de, desde que chegaram esses chips, a gente conseguiu ter um desenvolvimento um pouco mais acessível para a iOS. E eu posso garantir para vocês que com o Apple M1 de 8GB, vocês vão conseguir se desenvolver no mercado, vocês vão conseguir desenvolver suas aplicações e vão conseguir se inserir, tá? Vocês não precisam de mais que isso, não precisa comprar um M3 de 16GB, não precisa gastar rios de dinheiro, porque isso aqui dá e sobra, tá pessoal? Eu tenho um canal no YouTube, como vocês sabem, eu gravo nesse Mac, eu desenvolvo meus frilas nesse Mac, vocês podem ver que eu estou com vários projetos aqui, esses projetos foram desenvolvidos nesse M1, muitas vezes gravando para o YouTube, e ele dá e sobra, nunca me deu gargalo, eu edito nele também, a edição é um pouco pesada. Então, se você tá vendo o curso, pensando ainda sem um Mac, pensando em qual comprar ou se você tem um Mac mais antigo dos Intel, que ele é um Air Intel ou ele é um Dual Core o Mac M1 vai te servir de sobra, tá pessoal mas tudo claro, cabe no orçamento se você quiser comprar uma máquina mais cara, você pode ficar à vontade nunca é ruim quem não quer ter um m3 daquele Black lá que maravilhoso Black Universe que eles lançaram né mas o app M1 vai dar tinino para vocês fechou pessoal porque eu tô mostrando isso aqui porque uma coisa muito importante ser dita é o nosso Mac OS vocês podem ver aqui que eu estou no Ventura 13.4, tá pessoal? E eu vou mostrar para vocês aqui a nossa ferramenta de desenvolvimento. Para desenvolver para iOS, a gente vai utilizar o Xcode. O Xcode é como se fosse o Visual Studio de um desenvolvedor iOS. É nele que a gente coda tudo, é nele que a gente roda o nosso simulador, é nele que a gente faz todas as coisas. Então a partir de agora, eu vou mostrar pra vocês como baixar o Xcode e a gente vai ter uma aula de como configurar ele, tá? Mas outra coisa bem importante sobre ambiente de desenvolvimento de Sedita, pessoal, é que vocês não precisam de ter um iPhone pra ser um desenvolvedor iOS. Se você tá achando que você vai ter que lançar o kit Apple completo aí, pode ficar tranquilo, seu bolso vai te agradecer, porque a gente tem aqui simuladores, tá pessoal? Então eu posso vir aqui e abrir um device, um device watchOS, eu posso abrir um iPad aqui, acabei de abrir um iPad, eu posso vir aqui e abrir para pra gente um iPhone, o mais novo que tem Vamos abrir aqui um iPhone, vamos abrir um 14 Pro Que é o que eu mais gosto de utilizar no meu desenvolvimento A gente tem acesso a simuladores de todos os devices disponíveis pela Apple, tá pessoal? E a gente não vai ter nenhuma limitação quanto a isso Então tudo o que você precisa é de um Mac e instalar o Xcode, fechou? Os simuladores de iPhone você vai ter e consegue emular tudo aqui. Uma coisa bem importante de ser dita é o seguinte, eu não quero que vocês se atentem a essa versão aqui, tá? Isso não vai fazer diferença no nosso curso. Eu tô na versão 14.2 do Xcode. Até por isso eu não estou colocando um link direto aqui na descrição dessa aula, porque a versão que você vai ter do Xcode vai depender muito de qual macOS você está, pessoal. Como eu disse para vocês, eu estou no Ventura 13.4. E no Ventura, o máximo que eu posso chegar do Xcode é o 14.2. Se você tiver uma versão mais atualizada do MacOS, se você tiver no Sonoma, você pode utilizar o Xcode 15. Se você tiver lá no Big Sur, que está um pouco mais antigo, se você tiver no Monte Rei, você pode usar o Xcode 12, 13, 11. Isso não vai fazer diferença para a gente, pessoal. O que vai fazer diferença é que os XCodes mais novos, eles tem algumas features que vão facilitar o desenvolvimento tá? Então, por exemplo no site da Apple aqui, a gente vai ver que o Xcode 15 o 16 que vai ser lançado agora que teve na WWDC ele tem funções de IA, então ele tem IA embutida, ele tem como se fosse um chat EBT ali dentro que ele vai te ajudar a escrever código mas você não vai perder nada não vai afetar em nada no seu desenvolvimento se você tiver em um Mac Intel antigo que suporta só até o Big Sur ou só até o Monte Rei pode ficar tranquilo que você vai conseguir seguir o curso, beleza pessoal? se você tiver um Intel nada impede também, tá? Não é porque são arquiteturas diferentes que você não consegue mais codar. Inclusive, no meu trabalho, tive um Intel até pouco tempo. E agora, vamos lá. Esse link aqui vai estar na descrição pra vocês aí, tá pessoal? Mas vocês podem jogar no Google também, developer.apple e aqui de cara a gente já tem a WWDC. Não tem como falar sobre ambiente de desenvolvimento iOS e não falar sobre a WWDC, então se você quer se tornar um desenvolvedor iOS, coloca no seu calendário que todo ano você vai ter que assistir, porque é praticamente mandatório que a gente se atualize, essa é uma conferência para desenvolvedores mostrando as novidades da Apple, falando o Falando o que eles estão disponibilizando pra gente de API, o que eles estão trazendo de tecnologia pra gente pôr em prática. Mas isso é assunto pra depois. Agora a gente vai fazer o seguinte, pessoal. Vocês vão vir aqui em Account, vão criar a conta de vocês. E depois vocês vão clicar aqui em Develop, por favor. Clicando em Develop, pessoal, a gente vai ter acesso à aba de Downloads. A minha internet aqui é meio lenta, mas ela está um pouquinho lenta. Aqui em Belo Horizonte a gente sofre com isso. Mas assim que o site de vocês abrir, vocês vão clicar em More. O meu aqui está um pouco lento, mas vocês vão clicar em More. Porque o que a gente quer aqui, pessoal, é justamente achar a versão do Xcode que vocês vão baixar. Então, vocês podem vir aqui em Develop. Pessoal, minha internet estava um pouco lenta, fiz um corte aqui, mas vocês podem vir aqui em Develop. E você pode clicar aqui direto no Xcode e baixar o último Xcode. Beleza? Vocês podem fazer isso, aqui em Download vocês vão ter acesso a Beta e ao Xcode mais novo, mas o que eu quero mostrar pra vocês, é que vocês tem acesso a outra coisa aqui quando vocês clicarem em Develop, vocês vão clicar aqui em Downloads, tá pessoal? E em Downloads, aqui em cima um pouquinho escondido, tem a aba More tá? Deixa eu dar um zoom aqui que o meu está um pouco pequeno. Quando vocês clicarem aqui em More, vocês vão ter acesso a tudo que a Apple disponibiliza de download para desenvolvedor. Por que eu estou mostrando isso para vocês, pessoal? Ah, Matheus, eu quero utilizar o Xcode 14.2 igual você. Vocês vão ter acesso aqui a Command Line Tools do 14 e ao Xcode 14. Matheus, o que é a command line tools? Quando você for instalar o Xcode, o seu terminal vai instalar as linhas de comando dele, para ele rodar no seu Mac e ser reconhecido. Muitas vezes isso aqui pode dar erro. Então, se você está assistindo essa aula, você voltou aqui porque o seu Xcode deu erro nas command line tools, aqui você pode dar em view details e baixar elas manualmente, tá? Pra ela não ter que ser instalada automaticamente se tiver algum erro. Então aqui vocês têm acesso a qualquer versão do Xcode, a 15, a o que for, e qualquer download da Apple, tá pessoal? Então venham aqui, baixem o Xcode mais adequado pro OS de vocês. Pra cada OS você vai ter um Xcode mais adequado e um Xcode limite. Por exemplo, eu não consigo baixar o 15.4. Se eu quiser utilizar o 15.4, eu tenho que dar um upgrade no meu OS. Mas não adianta eu falar para você utilizar diretamente ele, porque pode ser que você esteja utilizando uma máquina Intel que não consegue subir para essa versão de Xcode, tá pessoal? Então, a limitação de cada máquina aí vai depender de qual versão vocês vão baixar. Lá no site você consegue baixar a default, mas se você precisar de qualquer outro download, você tem esse link aqui, beleza? Eu vou tentar deixar uma documentação para vocês aí no link da aula sobre quais os X-Codes máximos para cada versão de OS, beleza pessoal? Mas não tem mistério, qualquer X-Code que você rodar na sua máquina, você vai ser capaz de acompanhar o curso. Então vejo vocês na próxima aula pessoal,