WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso e hoje vamos falar sobre nossa ferramenta de desenvolvimento vamos ver como que a gente vai ali colocar o nosso código para rodar para a gente conseguir estudar algumas coisas, particularidades e principalmente o tema da nossa próxima aula que é a tipagem no Swift, beleza pessoal? Então, quando você baixar o Xcode ele vai abrir dessa forma aqui, vai depender de qual Xcode você está utilizando Isso aqui pode mudar um pouquinho Pode ter opções a mais aqui De watchOS, que a gente já não tem mais no Xcode 15 E podem ter opções que não vão ter Porém, pra gente aqui, pessoal O que importa é o Create New Project, tá? A gente vai precisar colocar o nosso código pra rodar e ele vai rodar no Xcode. Então vocês vão abrir o Xcode de vocês que está instalado e vão clicar em Create New Project. Ao clicar em Create New Project, o Xcode vai apresentar para vocês aqui uma série de coisas que a gente pode fazer. A gente pode fazer uma documentação, a gente pode fazer um app, um game. A gente tem aqui a opção do macOS, a gente pode fazer para o relógio, a gente pode fazer para o Vision Pro, isso aqui é sonho de muita gente. No Brasil ainda está um pouco não acessível, né? Mas o que a gente quer aqui, pessoal, é rodar um código, né? Que ele vai rodar ali de maneira independente apenas para testes, quase como se fosse ali um compilador online, né? E a gente vai selecionar aqui o app playground o que é o app playground? é basicamente o nome dele ele é um parquinho de diversões pra gente onde a gente pode ir lá, testar determinados códigos que a gente não quer colocar pra rodar na nossa aplicação, que muitas vezes é grande, a gente pode ter uma aplicação que demora de 10 até 30 minutos pra rodar, mas a gente quer só testar um código pequeno, a gente utiliza o Playground, pessoal. Vamos dar o nome para ele de Rocket Playtest, beleza? Pode colocar o nome que você quiser, o time eu vou colocar o meu, e a minha organização está o meu aqui também, beleza? Vou selecionar o Next, pessoal, e vou selecionar onde criar, beleza? Vou selecionar o Next, pessoal, e vou selecionar onde criar, beleza? Criando dessa forma, vocês podem ver que ele criou aqui um Playground para mim de visualização única, beleza? Vou estender aqui a minha tela. Ele criou um Playground de visualização única. Nesse Playground, você pode testar as coisas que você quer de UI, beleza pessoal? O Xcode 15, ele está um pouco mais lento aqui no M1, mas você pode testar as coisas de UI nele, beleza? Só que não é isso que a gente quer agora, o que a gente está querendo agora é criar um Playground de View única. Então o que a gente vai fazer aqui, ao invés de codar essa telinha, a gente vai fazer o seguinte, vamos vir aqui em cima, na esquerda, em file, tá? Vamos dar um new e vamos selecionar playground aqui tá? Isso poderia ter sido feito direto lá atrás, mas eu queria mostrar pra vocês como é o default quando vocês vierem em new pessoal, o Xcode vai dar a opção pra vocês de criar alguns tipos de playground esse que a gente, que foi criado por default pra gente gente é o single view, porém a gente pode ter um playground de game, de map ou um blank. O que a gente quer aqui, pessoal, é o playground blank, porque nele, vamos colocar aqui o playground blank, tá? Nele, a gente vai ter a oportunidade de rodar um código isolado, pessoal. O que a gente quer aqui é rodar esse código isolado, porque na próxima aula a gente vai ter exemplos de código isolado para mostrar a tipagem no Swift. E aqui no Playground, quando ele lançar, você pode clicar aqui embaixo na direita para ver o que vai ser printado. Na primeira vez que você for rodar esse Playground, ele vai demorar um pouquinho porque ele tem que preparar todo o ambiente pra você então ele vai ficar nesse preparing aqui por um tempo e depois ele já vai printar pra você linha a linha aqui o que tá rodando e aqui embaixo também. Então pessoal, na próxima aula a gente vai ver o que tá acontecendo aqui no nosso playground e a gente vai debugar um pouquinho pra entender o que é a tipagem, o que são os tipos no Swift para a gente poder começar o nosso curso com o pé direito, fechou? Vejo vocês na próxima aula e até mais.