WEBVTT Fala pessoal, tudo bem? Sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso de Swift. E hoje eu vou dar um contexto para vocês sobre os tipos, tá pessoal? O que são tipos, como utilizar os tipos, e isso é algo que a gente vai utilizar bastante como desenvolvedor iOS, fechou? Quando a gente vem de outras linguagens, muitas vezes a gente não está acostumado à utilização de tipos específicos, tá? Porque isso é uma particularidade do iOS de ser uma linguagem fortemente tipada, assim como outros. Mas quando a gente está no iOS, por exemplo, ao invés de só colocar uma variável aqui, nome é igual a Matheus, por exemplo, a gente tem que explicitar algumas coisas. É uma boa prática que a gente explicite algumas coisas para que isso seja mais fácil de ser utilizado no código. Então, vamos declarar uma variável aqui do tipo string no iOS. E quando eu falo tipo, pessoal, é literalmente de que tipo ela é. Então, essa variável é uma string. Essa é a tipagem dela. Então, vamos fazer o seguinte. A gente vai dar uma var name, beleza? Vamos colocar em inglês pessoal, pra criar esse hábito porque no iOS, no mercado de trabalho vocês vão ver que vocês vão utilizar as variáveis sempre em inglês, beleza? Então vamos colocar var name vamos dar dois pontos essa é a sintaxe do iOS, falar de que tipo ela é, então ela é do tipo string, e vamos inicializar um Essa é a sintaxe do iOS. Falar de que tipo ela é. Então, ela é do tipo string. E vamos inicializar um valor nela. Então, aqui a gente vai pôr Mateus. Beleza? Se isso aqui fosse uma constante, pessoal, a gente poderia fazer o seguinte. Afinal, eu, Mateus, não vou mudar de número. De nome, né? Então, eu tenho aqui o meu nome. É Mateus. E qual a diferença desses dois? O let é uma constante, ele não pode ser alterado. Então vamos alterar isso aqui para name constant. E esse aqui vai ser name var. Vamos fazer o seguinte, se eu tentar aqui embaixo alterar name var pra, por exemplo carlos beleza, o Swift vai rodar isso tranquilamente agora se eu vier aqui e tentar falar o seguinte name constant, vocês podem ver aqui do lado que essa variável virou carlos, se eu tentar fazer o seguinte name constant é igual a alberto e mandar rodar, o Swift vai apresentar um erro para gente aqui ó que é not assigned to value name constant is a let constant ou seja esse cara é uma constante ele não pode alterar de valor se a gente clicar aqui na bolinha vermelha e dá um fix você vai ver que aqui embaixo na linha 4 ele alterou de let para var então pessoal essa é a sintaxe que a gente utiliza sempre explicitando os tipos, tá? Quando necessário. Mas, Matheus, os tipos eu já conheço. Eu conheço o inteiro, né? Vocês conhecem aqui o int e o int2. Vocês conhecem o double, vocês conhecem o char, vocês conhecem esses tipos. Mas quando a gente fala de Swift, a gente cria classes para serem utilizadas em outros contextos Beleza então o que que eu vou fazer aqui ó vamos alterar esse cara vamos por um contexto real vamos colocar o var que vai chamar motor vai ser uma string também vamos copiar essa linha aqui tá vamos colocar aqui número de rodas e agora eu quero que vocês percebam o seguinte A primeira variável eu coloquei em inglês com CamelCase Mas essa aqui eu já passei para português, essa também, essa também Em Swift é recomendado que a gente utilize em inglês E é uma boa prática que todas as nossas variáveis e todos os nossos métodos Sigam o mesmo padrão de código Então se a gente está usando CamelCase em inglês Vamos seguir isso para tudo então number of wheels beleza é esse cara vai ser um inteiro e para esse por fora de cá ele tem quatro o engenho dele é um 8 válvulas e aqui é vamos colocar também é number of passengers beleza e esse cara vai ser um inteiro se estiverem se perguntando pessoal como navego dessa forma aqui é você pode segurar o command no Mac e dá uma seta para o lado que ele vai passar para o fim da linha e se você segurar o shift junto ele vai selecionar toda essa linha você pode segurar o option que ele vai pular palavra por palavra e a mesma coisa vale para o shift se eu quiser selecionar por exemplo Mateus aqui todo eu venho aqui seleciona dessa forma ou dessa forma e a gente vai navegando dessa forma, tá? Fica mais simples, às vezes, utilizar o teclado. Então, number of passengers, vamos colocar 5 também aqui no Ford Ka, né? Agora imagina, pessoal, que vocês têm aqui uma série de carros. Vamos imaginar que a gente tem muitos carros aqui, tá? Isso aqui não fica viável. Vamos supor que cada um desses seja um carro diferente. Então aqui a gente tem o Uno, aqui a gente tem o Siena, aqui o Golf, o melhor carro do mundo, a gente tem aqui a EcoSport e aí já entra a marca junto, já tem mais uma variável e eu vou ter que adicionar essa variável em cada uma dessas classes. E isso não fica legal. Por exemplo, essa variável aqui vai ter que chamar carne MCN. Eu vou ter que ter uma dessa em cada arquivo. Então, aqui a gente vai ter 1, 2, 3, 4, 5, 6 arquivos. Isso não fica viável, pessoal. Então, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai criar um novo tipo Vamos criar um tipo Então a gente vai fazer uma class Ou seja, uma classe representa um tipo Se vocês forem ler a documentação da Apple String é uma classe que vai retornar uma série de caracteres para vocês Então a gente vai pegar aqui uma class Carro, tá? E o que que carro vai ter? Carro vai ter todas essas coisas aqui Então vamos selecionar isso Vamos colocar dentro de carro Selecionar tudo Ctrl I para identar Então O que a gente tem que ter aqui também? A gente tem que ter um init para essa classe O que é o init? É o que inicializa ela É o construtor da classe Então sempre que a gente for construir uma classe carro. A gente tem que falar o carName. Que vai ser uma string. A gente tem que falar qual vai ser a engine desse carro. Que é uma string. A gente tem que falar qual vai ser o number of wheels desse carro. Tá? Que vai ser um inteiro. E a gente tem que falar o number of passengers desse carro. Beleza? Passengers. E o number of passengers é um inteiro também. Beleza? Vamos dar uma indentadinha nesses caras aqui. Beleza. Agora a gente vai fazer o seguinte self.carname ou seja, self eu digo sobre a própria classe então o carname da classe carro vai ser igual a carname passado aqui em cima reparem o seguinte, quando eu clico nesse carname, ele está selecionando de cima então quando eu construir essa classe, o carname que vai ser atribuído a esse valor que está aqui dentro, que é uma string, é o mesmo carName que for passado no construtor. Ou seja, é o valor que for passado aqui. Então, aqui se eu passar for de cá, aqui vai passar a ser for de cá. Beleza, pessoal? Vamos fazer a mesma coisa para as outras linhas então vou copiar essas linhas aqui e vou alterar esses valores aqui o índio vc engine número foi o número foi o seu número de pés no número de pés em jorge e aqui eu vou tirar esses valores de folga classe beleza então vou tirar esse cara aqui eu vou tirar esse cara aqui eu vou tirar esse cara aqui e só para boas práticas vamos colocar esses caras em cima para ficar bem claro que o que esses caras aqui vão ser inicializados pelo construtor beleza se a gente rodar isso aqui a gente ainda não tem Opa, aqui ele já me apresentou um erro. Carro, a classe carro não tem esse jeito aqui que eu escrevi. Vocês podem reparar que eu escrevi errado ali. Então vamos só corrigir. Beleza, pessoal. Clicando aqui a gente vê que a nossa classe rodou. Ah, Matheus, mas o que você queria fazer com isso? Vocês lembram que a gente acabou criando vários carros naquela hora? Olha só o que a gente pode fazer agora. A gente pode fazer o seguinte. Let fordk vai do tipo carro, ou seja, eu estou falando que fordk é desse tipo aqui. Quando eu estou falando que ele é desse tipo, eu estou falando que ele vai herdar esse cara. Então, eu posso fazer o seguinte. Quando eu for inicializar a Ford Car, eu vou inicializar a carro passando os valores que eu quero. Então, o nome dele vai ser Ford Car. A engenha dele vai ser um motor V8. O número de rodas dele vai ser 4. E o número de passageiros dele vai ser 4 e o número de passageiros dele vai ser 5, beleza? Olha como que em uma linha a gente passou a poder criar múltiplos carros. E percebam que aqui dentro desse tipo eu posso ter um milhão de coisas. Eu posso ter uma função, por exemplo, deixa eu apagar esses caras aqui para eles não darem erro, tá? Mas eu posso ter, por exemplo, uma função que, ó, private, vamos dar uma public func, tá? Opa, cliquei aqui, perdão. Vamos dar uma public func, get number of passengers, of passengers. Aqui. Esse cara vai retornar para a gente. Ou seja, coloquei uma setinha. Significa que ele vai devolver para a gente um inteiro. E esse cara vai retornar o number of passengers. Beleza? Então vamos supor, pessoal, que o nosso departamento de seguro quer saber exatamente quantos passageiros pode ter no Ford Car. O Departamento de Seguro vai lá e vai fazer o seguinte. FordCar.getNumberOfPassengers. Se a gente rodar isso aqui, ele vai devolver para a gente o número 5. Beleza? Isso aqui é um contexto bem resumido para eu explicar para vocês como funciona um tipo. Mas dentro do Swift, isso aqui poderia ser uma classe que está me devolvendo uma variável do cliente. Então eu poderia estar pegando aqui o getClientId e estar obtendo coisas para o meu banco de dados de um cliente. Então eu não preciso instanciar cada usuário e repetir as variáveis n vezes. A gente cria um tipo. A gente criaria um tipo user. Então, isso aqui, pessoal, é algo que vocês vão ver muito no curso e precisam se habituar. No Swift, a gente cria tipos. A gente cria classes. A gente cria objetos. Beleza? A programação orientada a objetos é muito forte no Swift. E na próxima aula, a gente vai ver justamente sobre isso. Beleza? vai ver justamente sobre isso, beleza? A gente vai falar um pouquinho mais sobre orientação a objetos, a famosa P.O. Vejo vocês na próxima aula pessoal, se tiverem dúvidas manda no fórum e até mais!