WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do curso de Swift da Rocketseat e vambora, vamos começar finalmente a pôr a mão na massa, vamos colocar o nosso projeto em prática e pra isso a gente precisa criar um projeto que a gente possa codar utilizando o iKit os exemplos anteriores a gente viu os tipos, viu os opcionais e algumas coisinhas do Swift mas a gente fez isso tudo no Playground, e aqui no Playground a gente coda em Swift, mas não utiliza o iKit, não utiliza nenhum frame de desenvolvimento visual, a gente não faz o design da tela, a gente não faz a UI. E a partir de agora a gente vai precisar fazer isso, porque a gente vai desenvolver o nosso projeto, tá pessoal? Mas qual a grande diferença? Eu vou abrir aqui o Xcode, e lembrando que eu estou utilizando aqui o Xcode 14.2 mas isso não influencia para vocês, tá? como eu disse na aula anterior, vocês podem utilizar o Xcode que estiver adequado ao OS de vocês, como eu estou no Sonoma o Xcode que está mais ideal para mim é o 14.2, e se você ainda não atualizou para o 15, eu recomendo que você não atualize o Xcode 15, 15.1 ainda está tendo alguns problemas ali, alguns travamentos. E ele pode te atrapalhar um pouquinho. Mas se você estiver nele também, acho que não vai ser de grande problema. Ele só está um pouco mais lento, mas a Apple já deve estar resolvendo. Talvez quando você estiver assistindo, já está resolvido. Beleza, pessoal. Então vamos fazer o seguinte. Vamos abrir aqui o nosso Xcode. Vamos dar um Create New Xcode Project. Quando Code Project. Quando a gente estiver nessa telinha aqui, a gente tem opções diversas aqui. A gente pode criar pra MacOS, pra relógio, a gente pode fazer várias coisas, mas o nosso aqui é um app de iOS, tá? Vamos dar um next. Vamos chamar ele de Reminder, beleza? O nosso app vai chamar Reminder. Vai ser um appzinho da gente lembrar de tomar remédios, beleza? Algo que eu sempre esqueço. E aqui você vai colocar seu time. Eu estou com a minha conta da Apple aqui, Matheus de Paulo, com sua organização, que é a mesma coisa. E aqui é o grande pulo do gato, pessoal. Interface. Quando você clicar em interface, a gente vai ter storyboard e SwiftUI. E quando eu falei em aulas anteriores sobre como está o mercado, vocês sabem que o Storyboard está em desuso e o SwiftUI em 2024 ainda não está sendo utilizado no mercado em larga escala. Mas Matheus, como que eu vou criar meu projeto se só tem essas duas opções no Xcode? Se o Xcode está antigo, o meu Xcode só tem esses dois, como que é? Pessoal, a gente vai criar o projeto em Storyboard mesmo, mas a gente vai remover o storyboard do projeto e vai criar ele em Swift utilizando o iKit, beleza? A linguagem aqui é Swift e Next, beleza? E Next aqui vocês escolhem onde vocês querem salvar esse cara. Reminder eu vou salvar aqui no meu desktop. E a gente vai vir com o projeto aqui, pessoal, prontinho pra ser utilizado, prontinho para ser feito, né? Mas se a gente rodar, vocês vão ver, até aqui na esquerda vocês podem ver que a gente tem alguns carinhas aqui, storyboard, poxa, a gente vai utilizar isso, Matheus? Isso não é utilizado mais no mercado. E a resposta é não. Então o que a gente vai fazer aqui, pessoal, segura a command, seleciona o main storyboard, o loudscreen storyboard Seleciona esse vim controle genérico que veio aqui E vamos deletar esses caras Vocês dão um move to trash Beleza? Só que agora se você der um command R Que é o atalho pra rodar esse carinha aqui O play aqui que roda O nosso projeto Vocês podem utilizar o command R Pra fazer ele aparecer Se vocês derem um command R vocês vão ver aqui que eu tô rodando iphone 14 pro ele vai tentar abrir meu app mas ele vai crachá tá ele está buscando aqui algo que a gente deletou que aquele meio então vocês podem ver aqui que já deu um time oculto not forestal e borde nem de mim porque a gente deletou a gente vai fazer o seguinte eu dei um comandante jota para mostrar as pastas estão aqui na esquerda, tá, pessoal? Mas vocês podem clicar aqui também, e a gente vai clicar primeiro no info.plist. Aqui no info.plist, pessoal, a gente vai estender a Application Scene Manifest, tá? Vai estender a Scene Configuration, Application Session Role, esse item, e a gente tem aqui ó um carinha muito importante chamado main a gente vai deletar esse carinha beleza feito isso a gente ainda vai ter que vir aqui no nosso projeto reminder a gente vai vir info em algum lugar aqui a gente tem a launch screen que a gente removeu vamos removê-la agora também vamos dar um keep xcode version e a gente vai ter aqui também no application manifest a gente vai ter aqui o main, beleza? vocês selecionam esse cara e deletam esse cara beleza? após isso, vocês podem vir aqui no build settings e procurar por main Olha só, a gente ainda tem ele aqui Eu esqueci de deletar lá do outro lado É importante que vocês removam ele daqui também Beleza? Pode só clicar no delete que vai estar tudo tranquilo Beleza, Matheus Removemos todas as referências do main Mas agora o nosso app não tem com o que abrir Né, pessoal? O que a gente vai fazer é o seguinte, a gente vai vir agora aqui no cine delegate, vocês procuram esse arquivo aqui, cine delegate vocês vão fazer o seguinte, vocês vão procurar a função cine, olha só, esse método é por onde o nosso app abre a gente vai ver mais pra frente que tem o cine o cine de disconnect, o become active o app delegate também tem algumas coisas assim, a gente tem o de discard o de finish lot of options mas a gente vai tá utilizando o scene, tá? aqui no scene, a gente vai reescrever esse primeiro carinha aqui, tá? então a gente vai deletar esses comentários aqui por hora, vocês podem ver que ele tá fazendo o seguinte, ele tá fazendo um guard let criando uma variável que ele não vai armazenar e guardando uma oisine fazendo um else return a gente vai só alterar esse cara, porque a partir de agora a gente vai passar a utilizar a windowsine, então vamos dar um nome pra ele, vamos chamar de windowsine, a gente ainda vai deixar o sine as windowsine, porque a gente quer que esse cara seja uma windowsine e caso a gente não consiga que esse cara seja, a gente vai dar um return, lembrem do guard let que eu ensinei pra vocês, e a gente vai ter disponível o Windows Cine pra usar aqui embaixo. Beleza? Vamos fazer o seguinte, vamos criar uma variável estática, uma constante chamada let, estática não, constante, perdão. E ela vai se chamar window, beleza? E ela vai ser do tipo YWindow. E a gente vai abrir aqui e passar de parâmetro para ela, que é a Windows Scene. Vai ser a Windows Scene que a gente criou ali em cima. A gente vai fazer agora o quê? Vamos criar uma ViewController genérica, pessoal. O que é essa ViewController genérica? Essa ViewController que a gente está criando aqui, na próxima aula, vai ser a primeira ViewController a ser utilizada no nosso app, que no nosso caso vai ser uma SplashScreen, vai ser aquela tela de quando o app abre, quando está carregando, a gente vê o iFood, aquele iFood vermelhinho piscando na tela, na Uber aquela tela preta com o Uber, essa é a Splash, a primeira tela do app, como se fosse um loading, e no futuro, essa tela que vai estar aqui. Mas por enquanto, vamos criar uma UI, ViewController genérica. Então eu vou criar uma UI ViewController, vou instanciar ela, tá? Só pra gente ter algo pra colocar na tela nesse momento, pra vocês verem como vai funcionar. E vamos fazer o seguinte, vamos falar que essa ViewController, ponto View, ponto BackgroundColor, é vermelho, beleza? Só pra gente ver na tela quando a gente rodar o nosso app, pode ser? Aí o que a gente vai fazer agora? A gente vai fazer o seguinte, vamos criar uma navigation tá? Pro app conseguir navegar pra nossa tela e ele vai ser uma YNavigation Controller e a gente vai passar pra ele uma ViewController raiz, uma RootViewController tá raiz Uma RootViewController, tá? E essa RootViewController vai ser a que a gente acabou De criar aqui em cima Beleza, pessoal? Aí a gente vai fazer o seguinte, lá com o Window que a gente criou lá em cima Window.RootViewController É igual a Navigation, tá? Aí a gente vai fazer o seguinte A própria classe, Self Quando a gente tá falando o this pra quem veio do C Sharp, do C quando a gente tá falando da própria classe a gente fala self, tá pessoal? Vamos fazer o seguinte, a window dessa própria classe vai ser a window que a gente criou tá? E vamos fazer ela ser visível make key invisible beleza? Pessoal, essa configuração aqui é uma configuração padrão para quando você for utilizar o projeto em YKit. Para quando você vai remover o storyboard do projeto, você sempre tem que fazer essa configuração, tá? Mais pra frente, o que a gente vai fazer? A gente vai trocar essa ViewController pela nossa ViewController original, que a gente vai utilizar no projeto, e a gente vai também criar um coordinator quando a gente escuta falar de mvmc o coordinator é o cara que vai cuidar da navegação do nosso app então a gente vai criar um cara pra dar start nessa navigation e esse cara vai cuidar de toda a navegação do nosso app vai passar ele aqui mas por enquanto estou ensinando vocês a configurar o projeto para começar a acordar em o kit tá então se a gente rodar aqui ó vocês vão ver que a nossa viu controle já tá aqui na tela se a gente clicar nesse ícone Zinho aqui que é o debugger visual mais para frente a gente vai aprender a utilizar vocês podem ver que a live o controle que tá na tela aqui por cima é a nossa vermelha fechou pessoal então é isso por essa aula é por isso eita, por hoje é só pessoal, peço desculpas por hoje é só, a gente começou a configurar nosso projeto e na próxima aula a gente vai fazer a nossa primeira YView, a nossa primeira tela que a gente vai pôr aqui na cara do nosso app, beleza pessoal? Recomendo vocês darem uma olhada na documentação de YView e YView Controller que eu vou deixar na descrição, mas na próxima aula eu vou dar uma introdução sobre tudo isso, explicar como que funciona, como que utiliza e o que cada coisa tem como responsabilidade. Fechou, pessoal? Vejo vocês na próxima aula. Até mais!