WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso. E antes da gente continuar com nossas aulas explicando a estrutura de dados e pular direto para o nosso projeto, eu queria explicar para vocês um conceito muito importante. Esse não é mais um curso que a gente vai só jogar um pouco de código para vocês, para replicarem. A intenção do curso é que vocês sejam completos ali, que vocês saiam daqui podendo entrar no mercado e tenham tudo que vocês precisam para tal. Então hoje eu vou explicar um pouquinho para vocês o contexto do SwiftUI e do Objective-C no mercado de trabalho, fechou? Essa aula aqui, pessoal, é para aquelas pessoas que já estudaram o curso de SwiftUI ou que já ouviram falar de Objective-C e querem entender se vão utilizar isso ou não na carreira, beleza? Então, pessoal, para a gente começar a falar disso, a gente tem que explicar um pouquinho o termo código legado. Se você é um desenvolvedor já, você já deve ter ouvido esse termo na sua empresa. Se você ainda não desenvolve, saiba que quando a gente fala código legado, a gente está querendo dizer sobre um código que foi herdado do app, Legacy Code. O que é o Legacy Code? É um código antigo, beleza? Então vamos supor que a gente lançou um aplicativo agora de delivery e a gente melhorou ele para uma nova tecnologia, saiu ali uma nova frame que a gente melhorou, trocou de linguagem, o que seja. A gente ainda precisa dar suporte ao nosso código antigo, beleza? Porque ainda vão existir serviços, ainda vão existir telas que vão estar no código antigo. Esse código passa a ser chamado de código legado. Então toda vez que eu falar aqui no curso sobre legado, entendam como isso, beleza? No mercado de trabalho, pessoal, quando vocês forem se tornar desenvolvedores iOS, vocês vão se deparar com códigos legados. E a linguagem legada que a gente tem no desenvolvimento iOS é o Objective-C, tá? O Objective-C, a gente vai falar um pouquinho mais sobre ele pra frente. Eu vou mostrar alguns exemplos de coisas funcionando em Objective-C e principais diferenças com Swift no nosso curso. Mas é importante vocês entenderem que o Objective-C é uma linguagem fortemente tipada. A gente teve aula de tipos, se você der uma pulada nela pode voltar ali. Mas é uma linguagem fortemente tipada e que tem ponteiros. E essa linguagem é orientada a objetos. O que isso significa para a gente? Matheus, vou precisar entender isso tudo? Você não precisa entender as minúcias do Objective-C. Hoje existem pouquíssimos devs que entendem essas minúcias no mercado de trabalho, por muitos locais onde eu já passei, a gente não vê a galera entendendo o Objective-C e quando você pega uma demanda em Objective-C geralmente você utiliza de apoio ali para a sintaxe, porque é uma sintaxe bem diferente do Swift, mas pode ser sim que no mercado de trabalho você vai se deparar com isso. E aí vocês podem estar pensando, poxa, Matheus, a minha pergunta era se tinha SwiftUI no mercado de trabalho, essa resposta aqui tem o Objective-C, que é mais antigo ainda que o Swift. Sim, pessoal, as empresas muito grandes podem utilizar esse tipo de código ainda, tá? Mas o contexto que vocês vão encontrar esse tipo de linguagem no desenvolvimento iOS vai ser muito mais sobre manutenção de códigos legados. Então, assim, eu diria que 95% do meu dia hoje eu trabalho com Swift, tá? 5% quando vem uma demanda de um código antigo é em Objective-C, mas em outra empresa que eu trabalhei eu já nem mexi em Objective-C, então isso vai depender muito do contexto de vocês. Vocês não precisam focar em aprender, mas é importante que vocês entendam que ela existe e entendam que o código às vezes precisa de uma convivência. Então vocês precisam pelo menos olhar e entender o que está acontecendo no código. Não precisam saber codar uma tela inteira em Objective-C porque é uma tortura. E nesse tópico, a gente pula para o SwiftUI, pessoal. O SwiftUI é usado no mercado de trabalho já hoje. São as três que a gente mais ouve falar. Algumas empresas estão começando a adotar o SwiftUI. Algumas empresas têm frentes que têm inovação, que fazem coisas no SwiftUI. Mas na grande maioria, eu diria que em 2024, grande parte das empresas utiliza ainda o iKit, que é o que a gente vai focar nesse curso. Então, nas próximas aulas, esse não vai ser um curso focado em SwiftUI, vai ser um curso focado no que a gente tem no mercado de trabalho hoje. Então, o SwiftUI é uma tendência para o futuro, mas se você quer se inserir no mercado como iOS, você precisa entender o iKit, porque ele é utilizado hoje por todas as empresas, vai continuar sendo utilizado, e mesmo no futuro, um futuro um pouco distante, quando tiverem a migração geral ali para o SwiftUI, ainda vão ter código legado em MyKit. Então o nosso foco é esse hoje e a gente vai estudar aqui no curso o ViewCode, beleza pessoal? Que é o Swift de forma declarativa, de forma programática. A gente não vai utilizar o storyboard, que eu vou explicar para vocês mais para frente, vou mostrar alguns exemplos, mas o Swift pode ser feito de três maneiras, tá pessoal? O Swift pode ser desenvolvido com o storyboard, que você meio que arrasta as caixinhas, ele pode ser utilizado com o SHIB, que é um storyboard um pouco mais compacto, e em ViewCode utilizando o iKit, que é o que a gente vai usar principalmente aqui, então a gente vai aprender a definir o ciclo de vida da tela, a gente vai criar uma tela toda programática aqui juntos nos próximos módulos, fechou pessoal? Então essa é uma aula mais explicativa a gente não vai ver código aqui na tela mas é necessário que vocês como desenvolvedores entendam o contexto de como funciona o mundo iOS hoje, se você entrar numa entrevista é importante que você entenda o que você precisa focar em estudar para esse processo seletivo e o que você precisa só ter um pouco de conhecimento, beleza? Então é isso, pessoal. O contexto do mercado é esse hoje e nesse curso vocês vão virar mestres do View Code com o Swift, fechou? Vamos embora para a próxima aula.