WEBVTT Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo a essa trilha, uma trilha muito especial, onde nós vamos desenvolver aqui o back-end, nós vamos desenvolver também o front-end, um aplicativo para Android e para iOS. Já comecei o vídeo aqui soltando um spoiler. Não se preocupe, ao longo do vídeo eu te dou mais detalhes. Informação importante. Não vai pular esse vídeo. Esse vídeo aqui, essa aula, é uma aula de introdução pra trilha e nessa aula eu vou estar te explicando algumas coisas importantes. Vou te mostrar qual projeto nós vamos desenvolver. Vou te mostrar quais funcionalidades a gente vai estar desenvolvendo, o que nós vamos aprender. E eu também quero te mostrar aqui alguns pontos onde eu não vou me aprofundar. Eu te dou todos os motivos, razões e circunstâncias, não se preocupe. E claro, também vou te apresentar aqui quais as ferramentas nós vamos estar utilizando ao longo dessa trilha. Eu te explico tudo certinho, beleza? Bem, eu já comecei dando spoiler né eu falei que a gente vai desenvolver aqui o becky and e também vamos desenvolver um front-end aqui um aplicativo que vai ser com dotnet Maui que também ali a linguagem programação é ser Sharp e eu vou te mostrar te explicar tudo certinho vamos Vamos falar aqui sobre o back-end. A gente não vai abandonar aqui as nossas origens. Nós sim vamos colocar a mão na massa aqui para o back-end. Eu quero criar aqui nessa trilha um curso mais avançado. Então a gente vai aprender coisas bem legais para dar um up aí na sua carreira. Em relação ao back-end, vamos trabalhar, por exemplo, com arquivos. Nossa API vai receber um arquivo, validar esse arquivo para a gente garantir que um arquivo é o que ele diz ser mesmo, se é uma imagem, se é um PDF. Eu te explico tudo isso bonitinho. Vai ter integrações com o Azure para a gente estar, por exemplo, salvando esse arquivo. Eu explico tudo isso, certo? Outras coisas para o back-end. Login com o Google. Vamos fazer login com o Google aqui. E aí se você estiver pensando, login com o Google back-end? Sim, login com o Google, Facebook, Twitter, que nem chama Twitter mais. Todo esse tipo de login, 97% do trabalho desse login com alguma plataforma é trabalho nosso de back-end. O site, o aplicativo vai fazer alguma coisinha diferente, mas 97%, 98% desse trabalho é nosso. E eu te explico tudo direitinho, o fluxo, a chave de acesso, como você vai fazer, como funciona a implementação, o fluxo ali, eu te explico tudo nos detalhes. Outra coisa que a gente vai aprender aqui também, WebSocket, a gente vai estar utilizando ali a comunicação em tempo real. Não se preocupe, o Ellison, não sei aí nada sobre login com o Google, não sei nem o que é o WebSocket, não tem problema, ao longo da trilha, quando a gente chegar lá, eu te explico tudo, certo? Só que aqui tem um ponto muito importante também, que é o seguinte, deixa eu te explicar. Quando a gente está trabalhando aqui, desenvolvendo um back-end, a verdade é que é uma coisa meio abstrata o nosso trabalho aqui como back-end developer. Como assim, Wellison? É bem simples. Quando a gente tem um dev ali que faz um site e uma pessoa liga e pergunta Ah, você trabalha com o quê? Faço, crio sites. O outro ali, a outra pode falar Ah, eu crio aplicativos para smartphone e para o telefone. É bem mais simples a gente explicar isso. Como que a gente explica o nosso trabalho como back-end developer? A gente tem uma certa dificuldade. E essa dificuldade não é simplesmente para a gente explicar para outra pessoa. Chega a ser um pouco difícil também para a gente entender qual o foco que a gente precisa fazer e por que a gente está fazendo também uma determinada tarefa. Então, para a gente conseguir entender melhor, principalmente para mim, eu sou uma pessoa muito visual, eu tomei a liberdade aqui de criar no Figma, e vou estar te apresentando daqui a pouquinho, o design para um aplicativo. Então, fica muito mais fácil a gente trabalhar tendo que visualizar. Então quando eu te mostro ali a tela de um aplicativo, eu falo assim, olha, está vendo essa tela? Aqui o aplicativo vai precisar de um endpoint para inserir esse dado, para ler o dado, para colocar nessa tela aqui com esse formato. Então fica menos abstrato, fica mais fácil da gente entender o projeto quando a gente tem ali o auxílio de um design para um aplicativo, para um site, enfim. E no dia a dia também, na vida real ali, no dia a dia nosso, como dev dentro de uma empresa, trabalhando num projeto real, fica mais fácil também da gente conseguir ajudar. Então quando eu vejo um aplicativo, um site, eu falo assim, mas o que acontece se o usuário, se a usuária clicar nesse botão sem preencher esse dado aqui, ou preencher o dado de forma inválida, o fluxo e tudo mais, então fica mais fácil da gente conseguir entender e dar a nossa opinião para ajudar a criar um produto bem legal. Então eu trouxe esse design aqui, só que aí eu fiquei pensando, tá, mas se eu crio o back-end para isso, o que o back-end tem ali para visualizar? O Swagger é uma coisa meio abstrata, né? A gente ficar vendo Swagger ali. Ah, que legal. Então, se a API receber esse dado aqui, funciona e tudo mais, não, vamos criar também o aplicativo. Fugiu a palavra aqui. Vamos criar também o aplicativo para Android, para iOS, com .NET MAUI, que também vai poder ser ali a mesma base de código, poder ser executado no Windows, no Mac. Então vamos criar também esse aplicativo, essa aplicação com C Sharp, com .NET MAUI, porque assim a gente faz um projeto, a gente vai ter o nosso projeto da API, o nosso projeto ali dessa aplicação que pode ser executada no seu telefone, você tem uma coisa menos abstrata. Você pega o seu telefone, clica ali no botão Preencha as Informações e eu te ensino, mostrando ali para você que funciona, conectando com a nossa API, recebendo os dados, colocando na tela desse aplicativo. Então, eu quero ter esse conteúdo aqui com você, beleza? Claro, alguns pontos de observação nisso tudo aqui que eu acabei de falar. Essa trilha, a gente não vai focar ali, o foco dela não vai ser no .NET MAUI. Eu vou te explicar muita coisa, tudo que eu explicar vai ser bem explicadinho aqui. Vamos construir todas as telas que daqui a pouquinho eu vou te mostrar no Figma. Só que não é um curso de .NET MAUI. Então algumas coisas eu não vou conseguir aprofundar. Publicação, por exemplo, nas stores, alguma coisa assim. Não vou cobrir nessa trilha esses aspectos, tá? Esses pontos, esses tópicos aqui. A gente precisaria de uma trilha inteira só para .NET MAUI para eu te ensinar coisas como observabilidade, push notification e tudo mais. Então aqui a gente vai aprender bem o básico aqui, mas um básico bem feito em relação às aplicações com .NET MAUI. Outra coisa importante também sobre essa questão de aprofundar, que é o seguinte, quais ali as ferramentas que eu vou estar utilizando? Eu vou estar utilizando aqui com você dois sistemas operacionais. Quais? O Windows e o Mac. No Windows, eu vou estar utilizando o Studio o Ellison posso utilizar outra coisa se for outra ideia tudo bem eu recomendo não o Visual Studio é uma ideia muito completa muito boa se você tem o Windows usa Visual Studio Windows Visual Studio para desenvolver aqui no mundo C Sharp. No Visual Studio tem recursos nativos já muito legais que a gente vai estar utilizando aqui para formatar o nosso código, para facilitar a nossa vida, para facilitar a integração. Quando chegar o momento de a gente fazer a integração do app que a gente construir juntos. Junto com a nossa API, você vai ver que no Visual Studio já tem um recurso nativo. Para isso vai ficar muito mais simples, vai facilitar a nossa vida. Então eu vou estar utilizando o Windows com o Visual Studio. Recomendo que você faça o mesmo. Agora lá no Mac, lembrando que a gente vai estar executando esse aplicativo num sistema profissional ali iOS, a gente vai precisar de um Mac. E lá no Mac nós não temos Visual Studio, a gente vai estar utilizando aqui o Hider. Eu vou estar utilizando essa ideia aqui que tem a versão Community também não tem todos os recursos disponíveis não é tão completinha como visual Studio mas é uma ideia muito boa eu gosto e utilizo lá no Mac tá mas o que a gente precisar a lei de utilizar que não tem no raio eu te explico ali como contornar essa situação. O Ellison usa o Linux, e aí? Bem, o Linux você vai ter um trabalhão para instalar tudo isso, principalmente lá para o .NET MAUI, e também o .NET MAUI no Linux só vai funcionar para Android. Você pode fazer? Olha, poder você pode, mas saiba que você vai ter um baita trabalho para configurar tudo isso no Linux. O Ellison, e o Visual Studio Code posso utilizar? Não, não pode. Eu não tenho nada contra o Visual Studio Code, a questão é que é um editor de texto e no mundo C Sharp não funciona. Não vou recomendar Visual Studio Code em nenhuma plataforma para o mundo C Sharp. Em outra linguagem de programação, entendo que pode funcionar muito bem, vai ser legal. Para o mundo C Sharp, Visual Studio Code não. Beleza? Outro ponto importante falando aqui sobre ferramentas e sistemas operacionais. Que é o seguinte. Dispositivo. Como que a gente vai testar o nosso app? É bem simples. Eu vou estar utilizando aqui. Deixa eu pegar. Eu vou estar utilizando aqui um Android. Eu tenho dois aqui. Esse aqui é um Motorola. Não vou lembrar o modelo. Quando eu for conectar. Te explicar como conectar aqui o seu telefone Android aqui no Windows, no Mac também, vai funcionar, eu falo os modelos, eu tenho dois telefones Android aqui, os dois modelos diferentes da Motorola, então eu vou utilizar dispositivo físico aqui, Android, já para o iPhone lá para o mundo da maçã, eu não vou utilizar o meu iPhone. Não vou utilizar o meu iPhone físico. Eu vou estar utilizando um simulador. Por quê? Lembra que eu disse que esse não é um curso aqui que a gente vai focar 100% no mal e vamos aprender, se aprofundar em tudo aqui? Então, tem um detalhe muito importante aqui com a Apple que é o seguinte. Para você ter um aplicativo, você conseguir desenvolver um aplicativo para um iPhone físico, você precisa ter uma conta de desenvolvedor lá com a Apple. E aí essa conta é paga. Nesse momento que eu estou gravando, custa 99 dólares anuais. E aqui eu quero frisar uma coisa muito importante, que é nesse momento. O meu primeiro aplicativo que eu publiquei na loja da Apple foi em 2015, se eu não me engano. E desde essa época, já era 99 dólares por ano. Tudo vai subindo, inflação nós temos aí, não tem como fugir, e a Apple mantém o preço. Até quando ela vai fazer isso? Eu não sei. Então, até o momento, continua 99 dólares, mas talvez quando você estiver me assistindo já aumentou, que eu acho que, claro, não quero que aumente as coisas, mas desde 2015 ali que eu comecei a criar aplicativos e tinha acesso a uma conta da Apple, manteve-se o preço de 99 dólares, não sei até quando isso vai continuar e aí voltando aqui para você desenvolver o seu app para um dispositivo físico tem toda uma configuração que não é difícil fazer só é chatinho mesmo tem que pegar o ID cada iPhone, cada tablet, iPad vai ter um ID você vai ter que registrar lá na sua conta de Dev para você conseguir conectar e lá o Raider o que você tiver utilizando conseguir enxergar e fazer o deploy nesse dispositivo físico é uma confusão não quero me aprofundar nisso então vou utilizar simulador que o simulador é grátis você não precisa ter um registro aí com a Apple, uma conta de desenvolvimento. O Ellison, não tenho um Mac aqui, o que eu posso fazer? Você pode simplesmente assistir as aulas aqui, não tem problema, vai ter aulas ali onde eu vou mostrar, olha, agora aqui no Mac vai dar essa e essa diferença aqui, você pode fazer dessa forma, então eu vou explicar tudo certinho, tanto para Android quanto para iOS, teste com você. Se você não tiver um Mac, só acompanhar essas aulas que você já vai aprender, já ficar ligado, ligada aí, que mesmo que a base de código é a mesma, vai dar algumas diferençazinhas e a gente vai corrigir, dependendo ali do sistema profissional. Eu explico tudo direitinho, tá? Eu sei que existem aí sites, eu não vou lembrar de cabeça o nome aqui, que você tem um Mac e você pode alugar e acessar remotamente. Eu já testei esses sites, eu não recomendo, tá? Fica lento você ter um delay ali no simulador do iPhone para você clicar e tudo mais, eu particularmente não gostei. Então se você de fato não conseguir aí, não tiver um Mac, se você não conseguir aí ter um amigo, uma amiga que tem, para você pegar emprestado aí, não tem problema, pode acompanhar as aulas aqui comigo que eu vou mostrar. Eu tenho aqui o Windows, eu tenho um MacBook, aqui também eu teço tudo bonitinho com você, explico como configurar, não se preocupe. E quase me esqueci de um detalhe muito importante, eu vou falar mais em outro vídeo sobre isso, mas é o seguinte, essa trilha aqui, eu não recomendo você fazer essa trilha sem antes assistir a outra trilha ali, a trilha básica de C Sharp, onde eu falo sobre os fundamentos, onde a gente cria vários projetos ali bem legais. Por que, Wenderson? Eu vou colocar na tela aqui para você sobre qual é essa outra trilha que eu estou falando. Está disponível aqui a trilha comigo sobre os fundamentos de C Sharp. Fazemos um projeto de projetos bem legais, eu vou colocar aqui porque eu confesso que eu não sei o nome que ficou isso na plataforma, eu vou colocar aqui alguns takes para você. Você primeiro vai assistir, completar essa trilha para depois você dar continuidade com essa aqui. depois você dá continuidade com essa aqui. Tudo que eu expliquei lá na outra trilha, eu não vou explicar nessa novamente para a gente não estender demais. Então eu vou deixar um template para você, um template só do back-end, vai ter uma aula que eu vou explicar esse template. Esse template é muito similar ao template que a gente fez lá na outra trilha de um projeto chamado Cache Flow. E lá eu explico sobre Domain Drive Design, crio todas as camadas ali nesse template que eu vou deixar para você. Tem uma mudança bem sutil que eu vou explicar. Nada demais, mas eu vou deixar esse template. Explico o conteúdo, te mostro o que já tem pronto ali de código. Tudo que a gente aprendeu na outra trilha, eu vou utilizar nessa trilha aqui. E eu não vou explicar por isso do template, tá? Então é importante você ter assistido lá a trilha de C Sharp com todos os fundamentos para você dar seguimento a essa aqui, beleza? Ufa, passei todos os recados aqui bora pro filme é bom ver que a gente vai implementar com o aplicativo a o ape que a gente vai implementar ó aqui eu tenho na tela a entrou seu mouse pra cá o figman repare que essas telas aqui do aplicativo nós vamos implementar todas juntas aqui veja que legal vai ter aqui a web socket a gente vai poder importar aqui a tirar foto e fazer o piloto já fazer muita coisa legal vou explicar no aplicativo como você vai ter o tema que branco light mode. Como você vai ter o dark mode. Então sim, nessa trilha nós vamos aprender muita coisa legal aqui sobre .NET MAU. Então vai ficar um básico bem feitinho aqui. Então a gente vai fazer um aplicativo que eu chamei de To Do List App aqui no Figma. Mas eu vou chamar no template de Plan Share. aqui no figma mas eu vou chamar o tempo de pleno share e aqui temos o dark molde light molde tá certinho completinho aqui no filme esse protótipo aqui vou utilizando light molde mesmo e aí deixa eu isso aumentar o tamanho aqui aí temos uma imagem aqui vai ser a tela inicial do nosso aplicativo vai ter aqui ó login com o, login com e-mail e senha, criar a sua conta, repara que quando eu clicar aqui em criar uma conta, a gente vai ter o processo aqui de criação da conta, vai pedir o nome da pessoa, o e-mail, a senha, se a pessoa clicou sem querer, ela clica aqui e vai para essa tela de fazer login com e-mail e senha, o fluxo ali de esquecer a sua senha, enfim. Clicando aqui em fazer login, imaginando um cenário aqui, o caminho feliz, que o e-mail e a senha estavam corretos, esse aqui vai ser o nosso dashboard. E aí a pessoa vai conseguir ver quais as pessoas estão compartilhando. conseguir ver quais as pessoas estão compartilhando aqui a ideia é a gente ter um aplicativo onde a gente vai criar ali as nossas tarefas pra gente fazer nesse botãozinho de mais aqui, olha o título da tarefa quando essa tarefa deve ser feita, uma descrição quem são os responsáveis pra essa tarefa posso fazer aqui o upload de arquivo. Então aqui no nosso app, na nossa API, vai ter uma forma da gente adicionar pessoas aqui na nossa conta para a gente compartilhar tarefas. Então eu vou explicar aqui, a gente vai fazer isso com o SignalR, com o WebSocket, não se preocupe, eu vou explicar o que é, qual o tipo de comunicação, como se difere ali da comunicação HTTP, então vai ter uma coisa bem legal que nós vamos estar fazendo aqui. Então a gente vai poder criar tarefa, a gente vai poder ver todas as tarefas aqui, a gente vai poder editar, deletar tarefa, a gente vai poder editar deletar tarefa a gente vai poder também o seu clicar aqui em cima aqui a gente vai poder editar o perfil deletar a conta e aqui tem uma coisa muito legal que a gente vai trabalhar aqui com fila de mensagem eu vou explicar porque então veja que o aplicativo vai ficar bem legal bem complet completinho aqui, e aqui a mesma coisa com o dark mode, não vai mudar nada aqui, eu só vou te mostrar lá no .NET MAUI como você vai ter esses diferentes temas e a pessoa vai poder estar escolhendo então deixa eu fechar isso aqui, só para eu garantir que eu passei por todas as telas deixa eu vir aqui então aqui é a tela inicial de onboard, é a primeira tela que a pessoa vai ver, depois aqui ela tem o dashboard, aqui é só uma modalzinha pra pessoa selecionar se ela já tem um código de convite ou se ela quer gerar um código de convite. Se ela gerar um código de convite, ela vai ver essa tela aqui, se ela já tiver um código ela vai ver esse cara essa página que o código de acesso digita eu mostro como criar isso aqui ea gente vai fazer essa comunicação em tempo real com web socket aqui a tela de criar conta de login de tarefa, de deletar sua conta para verificar se você tem certeza, a tela de alterar a senha, a tela aqui de alterar o perfil da pessoa, o Bruce Wayne vai, vamos imaginar que ele digitou o nome errado, ele pode trocar. Aqui ele pode escolher uma foto de perfil, então a gente vai validar, vai fazer o upload disso, e aí, não esqueci de nenhuma aqui é a mesma coisa o mesmo fluxo, porém no dark mode, então fica aqui comigo durante toda essa trilha que a gente vai aprender coisa bem legal, tanto no back-end inclusive o template que eu já deixei a gente vai fazer algumas melhorias alterações ali, sobre o refresh token, você viu aqui vai ter comunicação em tempo real com o WebSocket, arquivos, login com o Google. Vai estar muito legal aqui a parte do back-end. E ainda eu vou te ensinar aqui .NET MAUI. Lembrando, tudo que eu expliquei na trilha de C Sharp anterior, eu não vou explicar nessa para a gente agilizar aqui mais coisas que eu não expliquei eu nunca criei com você um aplicativo.net Maui vamos criar do zero vou implementar todas as telas com você vou te dar dicas aqui para você criar seus componentes os temas e tudo mais eu vou explicar tudo certinho bonitinho nos detalhes aqui tudo que eu não expliquei na outra trilha é nessa aqui que você vai aprender de uma forma bem didática bem completa nos detalhes, beleza? enfim, deixa eu deixar você ir para o próximo vídeo agora de vídeo lá, tchau tchau, fui!