WEBVTT A gente vai estar desenvolvendo o aplicativo, então para a gente se guiar ali de tamanho de fonte, cores e imagens, eu preparei um protótipo no Figma e eu vou estar deixando o link disponível para você. Só que você precisa ter alguns cuidados. Primeira coisa, quando você acessar o link, você precisa estar registrando a sua conta é uma conta grátis aqui no figma não se preocupe você precisa ter uma conta porque nas imagens que a gente vai utilizar ali para mostrar para o nosso para ilustrar ali para o nosso usuário para nossa usuária chamar atenção da pessoa que tá utilizando o nosso aplicativo eu não quero que você pensa assim meu Deus onde que eu vou achar essa imagem aqui que o Elson tá utilizando então eu vou deixar o link do Figma porque você pode utilizar baixar exportar as imagens direto do link que eu deixar do Figma e eu quero te ensinar rapidinho aqui como fazer isso repare que na tela eu tenho aqui o filme aberto só que aqui eu estou acessando o figma através do navegador eu tô aqui com meu Google Chrome então eu fiz o meu registro aqui com outra conta aqui para te mostrar que funciona você vai ter alguns spoilers aqui das telas que a gente vai estar desenvolvendo E aí você vai te ver aqui duas versões a versão do nosso aplicativo em light mode e a versão em dark mode vou te explicar como configurar como selecionar cores imagens tudo isso em versões em temas melhor dizendo aqui perdão em temas diferentes do aplicativo light mode dark mode beleza esse link aqui você vai conseguir apenas visualizar e fazer o download das imagens por exemplo aqui esse gatinho aqui bonitinho você vai clicar nesse gatinho aqui e aqui eu tenho um ponto de atenção muito importante repare que aqui no figma ele tem aqui essa essas três opções aqui é bem provável que você quando abre a primeira vez registrar sua conta vai estar selecionada essa mãozinha E aí você só consegue mover aqui com o mouse só isso então você vai garantir que você clicou tá selecionada azulzinho aqui essa primeira op opção, essa setinha aqui, né? Sei lá, parece mais um ícone de GPS, mas tudo bem. Então você vai garantir que você selecionou aqui, que essa opção está ativa. E aí você vai clicar aqui na imagem e aqui bem no cantinho você vai ver essa seção aqui de export. E aí você tem PNG, JPG, seleciona svg e aí você clica em exportar Então vamos exportar vou lá então exportei aqui como svg esse gatinho seu clico aqui você vê que eu tenho esse gatinho aqui em svg o Ellison eu não sei o que é uma SVG diferença e de png tudo imagem é diferente não se preocupe com isso a gente chega lá na trilha tem uma aula que eu explico certinho as diferenças de SVG png jpg não precisa se preocupar durante a trilha você vai entender com detalhes eu vou transmitir todo o conhecimento aqui necessário para você. Belezinha? Eu estou muito empolgado para essa trilha. Você não vai perder, você não vai pular nenhuma aula porque está muito legal de aprender coisas muito interessantes e úteis para a sua carreira. Bora começar?