WEBVTT Começando mais uma aula, nessa aula nós vamos preparar o ambiente Windows. E aí não se preocupe, tenho uma aula disponível aqui para você, onde eu faço passo a passo, explico tudo certinho, para preparar esse ambiente no Mac, lá no sistema profissional da maçã, para a gente dar seguimento na trilha. Até porque durante toda a trilha eu vou ficar nesse jogo de Windows, Mac, Windows, Mac. até porque durante toda a trilha eu vou ficar nesse jogo de Windows, Mac, Windows, Mac. O foco dessa aula aqui, dessa aula, é Windows, mas tem disponível aí para você, para você assistir a aula de preparação do ambiente lá para o Mac, beleza? O que eu quero dizer aqui quando eu falo vamos preparar o ambiente? No Windows é simplesmente instalar o Visual Studio. No Windows é simplesmente instalar o Visual Studio. Eu também vou instalar lá uma extensão para o Visual Studio que vai nos ajudar bastante quando a gente for desenvolver o nosso aplicativo. É uma extensão bem legal, eu falo sobre ela daqui a pouco. Basicamente, então, aqui no Windows é instalar o Visual Studio, que é diferente lá para o Mac. Quando você assistir a essa aula você vai ver que alguns passos extras mas eu explico tudo certinho não é nada difícil mas tem alguns passos extras lá para o Mac que não é o caso do Windows por quê Porque que no Windows é tão mais simples e só precisa instalar o Visual Studio bem simples por causa do Visual Studio. Quando a gente fizer aqui o download do instalador do Visual Studio, ele vai dar algumas opções para a gente, o que ele vai chamar de workload. Ele não vai instalar só o Visual Studio. Ele vai instalar SDKs, templates, ferramentas que nós vamos precisar ao longo da trilha, ao longo do ciclo de vida do projeto para tá desenvolvendo então ele não vai instalar todas as ferramentas ele não vai entupir a sua máquina e te mostra olha você vai instalar o visual estúdio aí mas o que mais você vai precisar você vai trabalhar com que com visual estúdio você marca becky ele vai trazer para você as ferramentas sdk para gente trabalhar com uma API a vamos querer aqui o dotnet Maui para a gente criar as nossas aplicações ele vai instalando trazendo para a gente a medida que a gente for marcando o que que a gente vai trabalhar com a que a gente vai fazer com o visual Studio até Tem até SDKs, ferramentas ali, que você pode marcar se você desenvolver jogos, por exemplo, tem algumas engines lá disponível, eu vou mostrar aqui para você. Atenção, aqui é um ponto de observação antes da gente dar seguimento nessa aula. Eu vou estar dividindo este vídeo em duas partes. Na primeira parte, que eu vou começar por ela, eu vou instalar o Visual Studio parte eu vou começar por ela eu vou instalar o visual estúdio fazer o passo a passo aqui com você e de uma forma bem rápida bem breve eu vou explicando ali cada um dos passos e também eu explico as diferenças diversões do visual estúdio de uma forma bem breve até porque eu já falei isso em vários outros vídeos agora você aí pode pensar, pô, mas eu já sei instalar o Visual Studio, já tenho o Visual Studio instalado na minha máquina, já entendi ali quais as diferenças entre as versões. Beleza, não tem problema. Então, aqui que vai entrar a segunda parte desse vídeo, onde eu vou explicar o que você vai fazer, o que você vai instalar se você já tiver o Visual Studio. É só você modificar ali a instalação e instalar alguns componentes extras ali, falar para o instalador que você precisa de alguns componentes extras e ele só instala isso para você. Então na segunda parte do vídeo eu foco em devs que já tem o Visual Studio instalado e não quer instalar do zero. E aí para te ajudar eu vou colocar aqui na tela para você o minuto. Você pode pular toda essa parte aí para esse minuto aí, não precisa acompanhar a instalação do Visual Studio. E aí você pode pular para o minuto que acabou de aparecer na tela para você só na parte onde eu mostro o que você vai fazer se você já tiver um visual estúdio instalado na sua máquina se você vai acompanhar comigo aqui o processo de instalar o visual estúdio assistir também a parte lá que eu mostro como modificar a instalação para adicionar só componentes extras, porque lá eu vou dar algumas dicas extras também. Então você acompanha todo o vídeo aqui comigo, beleza? Bora começar? Aqui na tela eu tenho o site do Visual Studio aberto. Então aqui eu só digitei no Google Visual Studio e eu cheguei nesse site aqui, visualstudio.microsoft.rosoft.com e de forma bem rápida eu vou clicar aqui em downloads aí aparece essa telinha aqui pra você e você vai perceber que tem três opções aqui ó community professional e enterprise eu vou clicar nesse free download aqui na community e vou deixar instalando enquanto eu explico de forma bem rapidinho aqui a diferença entre essas três versões. Então vou clicar aqui em Free Download, ele vai perguntar onde eu quero baixar aqui o Visual Studio Setup na página de downloads mesmo, clico aqui em salvar, aqui para mim ele já deve ter, aí ele trouxe para o outro monitor, mas tudo bem, vou clicar aqui no setup que apareceu para ele começar a instalar. Então deixa eu minimizar isso aqui, aí só abrir o instalador que ele acabou de baixar, Visual Studio Installer, aqui é só clicar em continuar, clique em continuar, que ele vai fazer o download e a instalação de alguns componentes necessários para o instalador do Visual Studio aquele não está instalando o Visual Studio só preparando ali alguns componentes necessários enquanto ele instala aqui vai demorar alguns segundos alguns minutos dependendo aí da conexão de internet da sua máquina eu quero te explicar a diferença entre as versões ali. Community, Professional e Enterprise. Quais são as diferenças, por que existem essas três opções? A Community, que é o que eu baixei aqui, é uma versão gratuita do Visual Studio. E quando a gente pode estar utilizando ela? Quando a gente está estudando, que é o que a gente está fazendo aqui, ou quando você está criando projetos open source, de código livre. A partir do momento que você começa a ter receita com um projeto utilizando o Visual Studio, você tem que ir para a versão Enterprise ou a versão Professional do Visual Studio. Como que eu vou saber, Welleson, qual das duas versões escolher? É só você ler a documentação ali, os termos dessas versões, que vai depender ali do valor de receita que você está fazendo, também da quantidade de devs trabalhando na empresa, enfim, só você ler lá direitinho que vai estar bem especificado. No nosso caso, Community, porque a gente está estudando, a gente está criando aqui projetos de código livre, não vamos fazer receita com os projetos que a gente está criando aqui. Muito cuidado se você estiver em um ambiente corporativo, você pode ter problemas jurídicos aí se você usa a versão Community. Dentro de uma empresa, vai ter que escolher entre a versão Professional e a versão Enterprise. O Erison mais alguma diferença? Para a gente aqui não vai fazer não vai fazer nenhuma diferença seguir a trilha mas as versões Professional e Enterprise tem algumas ferramentas ali extras dentro do Visual Studio que na versão Commonly não tem. Mas para a gente não vai fazer diferença nenhuma, nem vamos usar essa ferramenta aqui. Então está tudo certo, não precisamos nos preocupar. Beleza? Versão Commonly, versão Free e está tudo certo. Voltando aqui, repare que enquanto eu explicava, ele já terminou a instalação de componentes aqui necessário para aparecer essa telinha aqui. Eu posso clicar nesse x aqui e beleza. O que a gente precisa fazer? Primeira coisa, a abinha aqui de workloads são as opções que ele vai te dar. Você vai instalar o Visual Studio, mas você vai instalar o Visual Studio mas você vai instalar o Visual Studio para que para trabalhar com que a gente vai trabalhar com uma API então a gente precisa marcar essa primeira opção aqui ó essa. Net e web development então marca essa opção aqui a gente vai desenvolver SDK lá para o eijo não vamos Vamos trabalhar com Python? Não. Então não precisa marcar as opções. Node? Também não. Agora, fazendo scroll aqui um pouco para baixo, a gente vai trabalhar com .NET MAUI. Olha aqui. Então essa primeira opção aqui dentro da seção Desktop Mobile, ou Mobile, chame como você quiser. Então sim, marca essa opção aqui, porque a gente precisa do dotnet maui instalado na nossa máquina e repara que aqui ó a direita ele mostra para a gente tudo que está incluído ao dotnet maui framework ms build aqui enfim ele vai trazer tudo certinho bonitinho para gente então marquei a primeira opção aqui dentro da seção webcloud marquei a primeira seção primeira opção perdão dentro da seção desktop mobile que aqui.net multiplataform app UI que é uma abreviação de Maui fica curiosidade aí então aqui marca essa também E eu vou marcar essa segunda opção aqui dentro da opção desktop e mobile. É o .NET Desktop Development. Porque o .NET MAU, ele também pode ser executado em uma máquina Windows. Só que só marcando a primeira opção aqui não é suficiente. Você vai ter que marcar essa segunda opção aqui para ele instalar mais coisas necessárias para a gente estar executando o nosso projeto aqui fazendo debug em uma máquina Windows. Então, rapidamente recapitulando aqui, três coisas, ASP.NET and Web Developments e aqui o .NET Desktop Developments e o .NET Multiplataform App, que é o nosso queridinho .NET MAUI. A gente precisa somente dessas três opções. E você pode perceber aqui que tem mais opções. Se você quiser desenvolver com Unity, você pode marcar aqui. Com C++, que é Unreal, você tem bem mais opções aqui. Só que eu não vou marcar, não quero entupir a minha máquina aqui de SDKs e ferramentas que eu não vou utilizar. Então essa aqui é a primeira aba, Workloads. Clicando aqui em individual componentes, você vai perceber que ele vai instalar aqui para mim o .NET 8 e o .NET 9, então olha que legal, já vai trazer para mim os SDKs já instalados do 8 e do 9, então olha que legal, já vai trazer pra mim os SDKs já instalados do 8 e do 9, aqui a gente não precisa se preocupar com isso, podemos ir pra próxima aba, que é o Language Pack aqui o Visual Studio você pode escolher qual idioma você quer, eu, o Ellison deixo em inglês, eu particularmente não gostei da tradução pra português Brasil, tá aqui embaixo, eu não gostei da tradução para português Brasil, está aqui embaixo, não gostei da tradução. Além do mais, se tem algum probleminha ali com o Visual Studio, se tem alguma coisa que eu quero alterar, os tutoriais acabam sendo em inglês, tem muita documentação em inglês para o Visual Studio, então facilita, então estou bem mais acostumado com o inglês. Então eu vou deixar aqui em inglês, você pode marcar aí quantas linguagens você quiser dentro dessa lista ou pode marcar o inglês deixar em português eu não recomendo eu recomendo você deixar em inglês também tá e a última a abinha aqui é a localização da instalação se você quiser você pode clicar nesses três pontinhos aqui ó e trocar localização onde que ele vai instalar o Visual Studio na minha máquina ser dois pontos program file e aí ele vai criar uma parte lá Microsoft Visual Studio barra outra passa lá dentro 2022 outra pasta como a gente para instalar aqui dentro ele tem coisa aqui sobre Cash e tudo mais. Eu vou manter isso aqui padrão, até porque na minha máquina eu não tenho dois HDs aqui, é um só, então não tem como eu fugir desse padrão aqui, beleza? Agora, é bem simples. Aqui bem embaixo você vai ter a opção aqui de clicar em instalar. Só garanta que nesse combo box aqui, está marcando como instalar enquanto faz o download. Porque assim, quando ele terminar o download de alguma ferramenta, de algum SDK, ele já vai instalando em paralelo. E assim a gente agiliza, tá? Então é só clicar agora em instalar, que você vai ver essa telinha aqui. Ele vai fazer o download, vai instalar. Então a gente precisa aguardar. Enquanto você aguarda, pode ir lá tomar um café, comer alguma coisa, dar um oi para alguém, porque pode demorar, sim, alguns minutos. Comigo nunca demorou mais que 30 minutos, até porque vai depender da máquina e também da velocidade da sua internet. Mas 30 minutinhos, no máximo, aqui, para mim vai ser bem rapidinho, mas eu vou fazer um cortezinho no vídeo e volto com você quando terminar beleza te vejo daqui a pouco. Voltei, Visual Studio já instalado, demorou uns 10 minutinhos aqui, mais ou menos, um pouco mais talvez, mas já foi instalado aqui com sucesso. E aí ele vai abrir o Visual Studio automaticamente para você. Essa vai ser a primeira tela que você vai ver, vai aparecer essa tela apenas uma vez, depois aqui que você instala, porque aqui o que ele quer é que você faz login no Visual Studio. Precisa fazer isso, Ellison? Se você tiver uma conta aí no GitHub, você pode fazer. GitHub, Microsoft, não tem problema. Você pode estar fazendo um login, por enquanto não precisa, mas mais à frente nessa trilha, sim, a gente vai precisar fazer um login para ele liberar para a gente uma funcionalidade que a gente vai utilizar quando a gente criar e fazer a integração do nosso app. Por enquanto não precisa, se você já tiver a conta, pode fazer, não vai alterar em nada também, tá? Eu vou clicar aqui em Skip e adicionar uma conta depois e aí a próxima pergunta que ele te faz qual o tema do Visual Studio que você vai querer utilizar você tem aqui azul, o light, o outro blue aqui que ele vai chamar de extra, um extra azul aqui, eu, o Ellison gosto do dark, vou selecionar aqui o dark Mode mesmo. Então, marco aqui a primeira opção e clico em Start Visual Studio. Quando eu clicar em Start Visual Studio, ele vai demorar alguns segundinhos ali e vai estar abrindo o Visual Studio. Esse Visual Studio Installer aqui, você pode fechar, ó, já até abriu o Visual Studio aqui, foi até uma coincidência, eu fechei o Visual Studio Installer, ele abriu o Visual Studio aqui foi ter uma coincidência eu fechei o Visual Studio installer ele abriu o Visual Studio aqui nessa telinha aqui de forma bem rapidinha aqui a esquerda se open recent ele vai te mostrar os projetos que você aí criou que você estava trabalhando recentemente e aqui nessa coluna direita são alguns atalhos que você vai ter aí para criar um projeto abrir um projeto uma solução clonar um repositório só para efeitos de teste eu vou clicar aqui em create a new project e quando eu fizer isso ele vai abrir essa outra tela aqui perguntando tá você quer criar qual o projeto tem alguns templates aqui pra você simplesmente pra gente ver aqui que tá tudo funcionando. Eu vou selecionar aqui pode ser um console app mesmo, a primeira opção que apareceu aqui. Clico em next e aí aqui, nome do projeto eu não vou criar o projeto, eu vou clicar em next aqui, vou aceitar essas opções default, só porque eu quero conferir uma coisa. Isso aqui ó, framework, tá vendo aqui. net 8 clique aqui ó para mim apareceu. net 9 então clicando aqui você vai ter todas as versões instaladas na sua máquina do. net aqui como eu acabei de instalar o visual Studio ele vai trazer para mim apenas o 8 que é o LTS e o 9 também nós vamos utilizar o .NET 9 nessa trilha tá eu vou fechar aqui vou deixar a tela sem nada que vazia porque agora eu vou começar a parte de você já tem o Visual Studio instalado que que você precisa instalar como você vai instalar e os componentes para a gente está trabalhando com o dotnet maui é bem simples voltando aqui imaginando um cenário onde eu já tenho visual estúdio instalado que é esse caso vou clicar aqui no botão de iniciar e aí eu vou digitar que na base pesquisa visual ó beleza preste muita atenção. Apps aqui, ele tem o que? Visual Studio, aqui, mas ele logo embaixo tem o Visual Studio Installer. Se você clica aqui nesse Visual Studio 2022, ele vai abrir o Visual Studio. Mas se você selecionar, clicar aqui, ó, no Visual Studio Installer, olha o que vai aparecer, vai aparecer essa tela aqui, é a tela que ele mostra quando ele finaliza a instalação, e aí você pode ó, abrir o Visual Studio por aqui, clicando nesse Launch, você pode modificar a instalação, e aqui também vai aparecer um botãozinho de Update update quando tiver novas versões do Visual Studio. Aqui eu acabei de instalar, não vai aparecer esse botãozinho. Então aqui apareceria, mas eu quero clicar aqui em modificar, modify. Quando a gente clicar naquela opção de modificar, olha o que aparece. Você pode selecionar ou desmarcar aqui os workloads e aí você vai poder estar escolhendo quais workloads você quer adicionar ou remover. Você tem aqui o individual components, que você pode marcar .NET 7 aqui, por exemplo, se você quiser. Eu não vou fazer isso, até porque já está fora do período de suporte. A Microsoft não dá suporte o 7+. Aqui você pode trocar o idioma do Visual Studio, o Language Packs aqui, pode colocar o idioma que você quiser, mas o nosso foco aqui vai ser nesse Workloads. O que você precisa estar marcado aí para garantir que tudo vai funcionar ao longo da trilha? Primeira coisa, esse ASP.NET aqui precisa estar marcado. É a primeira opção dentro de Web Cloud. Então ASP.NET e Web Development precisa estar marcado isso aqui. E mais duas opções precisam estar marcadas. Essas duas aqui. Dentro de Desktop Mobile, você precisa marcar aqui. net multiplataforma app que é uma abreviação para Maui então aqui é o. net mal e marcando isso aqui ele vai estar a instalar para você os SDKs tudo que a gente vai precisar para criar nossa aplicação em Maui. E também você vai precisar marcar essa segunda opção aqui, .NET Desktop Development. Wellison, por quê? O .NET Maui, ele também vai poder ser executado aqui, vai poder ser criado para ambientes Windows. Só que apenas na primeira opção, não traz todas as ferramentas que a gente precisa para fazer o debug em uma máquina Windows. Então você precisa marcar essa segunda opção. O foco aqui do meu trabalho, do meu projeto é apenas aplicativos para iOS e Android. Beleza, só marca a primeira opção aqui. .NET Multi Platform App, que é a abreviação para MAUI. Agora, se você quiser também testar em um ambiente Windows, utilizar .NET MAUI para criar um projeto, uma aplicação para uma máquina Windows, você vai precisar marcar esse segundo carinha. Eu deixei marcado aqui, tá? Então você precisa estar marcado aí para a gente seguir a trilha apenas três opções essa primeira e essas outras duas aqui qual que é o próximo passo se você selecionou uma coisa para marcar você vai ter uma opção aqui embaixo de instalar no meu caso aqui tá só close que é fechar porque eu já tenho isso aqui instalado no No seu caso, se você não tiver, por exemplo, vamos supor que eu marco aqui Node. Eu não tenho Node instalado aqui, mas eu quero desenvolver em Node também, usando o Visual Studio. Se eu marco, olha o que acontece. Vai aparecer aqui o modificar, tá vendo? Ele trocou o botão, agora não é close, é modificar. E aqui você garanta que você está selecionado a opção aqui Instalar enquanto faz o download, porque à medida que o SDK termina o download, ele já instala em paralelo. A outra opção aqui é fazer todos os downloads para só depois instalar. Não precisa, vamos paralelizar aí o que a gente puder. Então repare que aqui eu não tinha Node, eu marquei, ele trocou o botão para modificar. Se eu clicar, ele vai instalar aí para você os SDKs, as ferramentas necessárias para o Node. Não é o meu caso, vou desmarcar novamente. E aí não tem nenhuma alteração aqui na instalação inicial do Visual Studio. É só clicar em Close, que é a única opção que ele vai me dar, beleza? Então, assim você vai modificar a instalação do Visual Studio para você aí ter as ferramentas necessárias. Eu vou abrir o Visual Studio aqui rapidamente só para a gente instalar uma extensão importante. Vou clicar aqui em continuar sem código porque eu não quero criar nenhum projeto só quero ver o visual estúdio aqui e aí eu vou clicar aqui ó extensão primeira opção manager extensão quando você clicar nessa opção vai aparecer essa tela pra você eu quero instalar uma versão no Visual Studio para ela me ajudar ali quando a gente criar o nosso código no .NET MAUI então garanta que você está na aba browse aqui tem um roxinho aqui falando que eu estou nela clica aqui em search e você vai digitar xaml quando você fizer, ele já vai começar a pesquisa. No meu caso, é esse primeiro aqui. XAML Styler for Visual Studio 2022. Só clicar aqui em Instalar. E aí, o que vai acontecer? Ele repara que ele vai dar uma barra amarela aqui em cima, que vai falar assim, olha, as suas mudanças aí foram agendadas. Como assim agendadas? É porque você precisa fechar o Visual Studio. Quando você fecha o Visual Studio, pode demorar um pouquinho, alguns segundinhos aí, mas automaticamente ele vai abrir pra você aqui, essa telinha aqui, percebeu? Ele abriu aqui rapidamente, agora só tá me perguntando, aqui eu acho que não grava essa parte, mas só está me perguntando aqui, eu acho que não grava essa parte, mas ele está me perguntando aqui se eu quero permitir que faça a execução, vou clicar em Yes aqui, e aí ele volta para esse VSIX Installer aqui, e aí ele vai fazer a instalação daquela extensão. Essa extensão que eu estou instalando aqui, ela vai formatar automaticamente o nosso código lá para o MAUI, que a gente vai fazer em XAML. Eu vou explicar isso mais à frente, aqui é só preparando o ambiente, tá? Aqui, só clicar em modificar, a opção a gente tem aqui, modificar e cancelar. Vou clicar em modificar, ele não deixa eu fazer o highlight aqui novamente, sem problemas. Não deixa eu fazer o highlight aqui novamente, sem problemas. Clico aqui em modificar, que aí ele vai instalar esse XAML Styler for Visual Studio, que é uma extensão aqui. Então ele vai fazer o download, vai fazer a instalação. É um processo bem rapidinho aí, não deveria demorar muito. Um, dois minutinhos no máximo. Mas claro, vai depender também da sua conexão, porque ele vai fazer download. E também da sua máquina, porque ele vai fazer download e também da sua máquina porque ele vai fazer uma instalação, mas repara, enquanto eu falo aqui ele já está fazendo um update, configuration em poucos minutos, ó, prontinho já instalou aqui, deu um chequezinho verde, é só clicar em close que agora o meu visual estúdio aqui vai ter instalado essa extensão. Nesse primeiro momento não vai fazer muita diferença, só estou preparando o ambiente, e quando a gente for utilizar, for criar o nosso projeto em MAUI, aqui no Visual Studio, eu te mostro, ele vai formatar tudo bonitinho, eu te explico tudo mais à frente, beleza? Por enquanto é isso, fizemos a instalação do Visual Studio aqui, mostrei o que você vai fazer se você já tem o Visual Studio instalado. Check, te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.