WEBVTT E aí, belezinha? Vamos configurar aqui o ambiente no Mac? Porque é esse o objetivo dessa aula. Eu vou estar fazendo com você o passo a passo, te explicar o que precisa ser configurado, te explicar o que precisa ser instalado, para deixar aqui o ambiente no Mac bonitinho, para a gente dar seguimento aqui à nossa trilha. Tem uma aula que eu mostro o passo a passo, explico tudo certinho para fazer a mesma coisa no Windows inclusive nessa aula eu mostro como você vai configurar o seu telefone Android para você conectar o seu dispositivo físico ao computador e o Visual Studio instalar o aplicativo que a gente vai desenvolver aqui você pode estar utilizando o seu dispositivo físico Android para instalar o aplicativo fazer o debug e ver o progresso mas nessa aula vamos focar aqui no Mac e como eu já disse várias vezes motivos razões e circunstâncias no Mac eu vou estar utilizando um simulador vamos ter ali iphone vamos estar simulando um iphone vai conseguir ver o app instalado vamos clicar de lugar a mesma coisa mas não vamos estar utilizando um iphone físico inclusive aqui já pegando um gancho se você tiver aí um mac você pode também está utilizando o mac para fazer o deprói o debug em um dispositivo Android vai funcionar não tem nenhum problema também que que você vai precisar fazer assistir aula lá que eu mostro Windows porque as configurações no Android aqui vão ser as mesmas e no Mac você vai precisar está instalando o SDK do Android eu aqui nessa trilha eu vou separar eu vou deixar o Windows e Visual Studio para o Android e aqui no Mac eu vou estar trabalhando apenas com a iOS eu vou separar aqui já pegando um gancho aqui do que eu estou falando sobre o Windows sobre a outra aula as configurações que a gente vai fazer aqui elas são diferentes lá para o Windows elas são mais são mais passos que a gente precisa fazer e você precisa ter paciência porque vai demorar um pouquinho não é difícil eu prometo para você que não é difícil mas são sem mais passos e vai demorar então já prepara para você pegar alguma coisa para comer, beber alguma coisa, ainda mais se sua conexão for lenta, vai demorar um pouquinho. Antes da gente começar, segura aí algumas observações. Se você não tem um Mac, não tem problema, assista aqui comigo essa aula para você ficar familiarizado, familiarizada com os passos que a gente precisa fazer. familiarizada com os passos que a gente precisa fazer e agora uma dica pessoal eu sei que existe eu já testei eu já vi em sites que oferecem um serviço de Mac na nuvem que você se conecta remotamente e pode acessar eu não recomendo não recomendo não precisa perder o seu tempo seu dinheiro com isso porque a gente vai ter precisar de uma idéia pra gente programar vai precisar de um simulador aí você vai conectar nesse mac remotamente o que vai acontecer e é um delay você vai ter de leis você vai passar raiva então não precisa fazer isso beleza recados dados bora começar aqui temos cinco coisas cinco passos pra a gente fazer no Mac o primeiro passo o primeiro passo é a gente instalar e configurar o xcode o Ellison que que é o xcode xcode a ideia de programação da Apple é nela que a gente vai trabalhar com o objetivo ser para aplicativos bem antigos Swift que a linguagem da Apple e aí você tá pensando é mais Swift a gente vai usar xcode não não vamos usar mas é obrigatório a gente instalar e ter a nossa máquina por baixo dos panos quando a gente for fazer o deploie gerar o nosso aplicativo para iOS aqui utilizar ali no simulador mesmo fazer um depoimento da produção por baixo dos panos vai ser necessário o Xcode porque ele tem ferramentas ali que são utilizadas então a gente vai instalar e configurar uma vez e a gente não vai abrir Xcode momento nenhum ficar abrindo Xcode aqui para te mostrar coisa, isso não vai acontecer, mas a gente precisa de ferramentas que vem com Xcode, na hora de fazer o build do aplicativo, por baixo dos panos vai haver uma comunicação com o Xcode, então é obrigatório, fazer o que? Vamos instalar né eu já instalei só que são três gigas né por isso que eu já instalei com antecedência mas eu vou te mostrar como configurar e como baixar também caso você não saiba bora aqui ó na tela veja eu tenho o Mac aqui aberto E aí como eu disse eu já tenho o xcode instalado como que eu fiz vir aqui em App Store com ela quando ela abrir, Not Now, sai daqui notificação, você também. Quando aqui a App Store abrir, você vai ver que esse menuzinho aqui à esquerda, você clica em Develop, provavelmente para você vai aparecer nesse Discover aqui. Você vem aqui, clica em Develop, faz o scroll um pouquinho aqui para baixo, e aqui, Xcode. Repara, são 3.01 gigabytes então já fiz o download e instalação aqui aqui o app developer é como tivesse instalando o aplicativo mesmo no iPhone pela Google Play você simplesmente vai clicar em instalar o xcode que ele vai baixar instalar para você depois que instalar você vai abrir então cliquei aqui em Open então ele já tá abrindo aqui e aí ele vai te mostrar essa tela aqui ó a primeira vez que a gente executar o xcode ele vai te pedir para aceitar primeiro os termos de uso então você vai clicar aqui a gris e concordo com os termos de uso ele Então você vai clicar aqui em Agree, esse concordo com os termos de uso, ele vai me pedir a minha senha aqui, deixa eu digitar a senha da minha máquina, clique em OK e agora essa é a próxima tela que ele vai te mostrar. O que essa tela aqui está falando? Ele está te perguntando quais componentes você quer instalar aqui. O que você vai trabalhar com o Xcode? você quer instalar aqui que que você vai trabalhar com xcode lembrando o xcode é a ferramenta é a ideia da Apple para você está desenvolvendo aplicações aqui para o iOS para o smartphone aqui o Apple Watch para TV para o vídeo OS aqui se você tiver um aí no nosso caso nós vamos focar apenas no iOS Então essa primeira opção aqui ó Mac OS veja que não tem como nem você desmarcar já o iOS aqui você precisa marcar essa opção e aí ele vai fazer o download e a instalação de 8.72 gigas olha que beleza mas fazer o que a gente vai precisar de estar baixando instalando isso aqui senão não vai funcionar tá lembrando não vamos utilizar abrir o xcode aqui só que esse processo é necessário porque é aqui esse é o s 18.2 nesse momento que eu tô gravando aqui é aqui que ele vai estar baixando componentes necessários que por baixo dos panos vai ser utilizado lá, inclusive os simuladores também, o simulador é do X-Costum, os simuladores nesse processo aqui vão ser baixados e instal. Como você viu, vai demorar esse processo aqui, são 8.72 GB. Então eu vou acelerar essa parte, fazer um cortezinho no vídeo e já volto com você, beleza? E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí a aplicação aqui completada com sucesso posso fechar isso aqui isso aqui ele só mostrou que falou para a gente que o simulador esse Cold completion model aqui posso fechar também então agora ele vai te mostrar o que há de novo aqui no xcode nessa versão clico em continuar e agora essa é a tela inicial aqui do xcode já temos ele preparado configurado aqui porque a gente vai precisar eu vou estar fechando aqui porque agora nós vamos para a segunda instalação se eu abrir aqui o terminal editar dotnet menos menos version você vai reparar que eu não tenho esse.net aqui instalado que que eu vou fazer baixar então já deixei preparado aqui digitei no Google. net SDK vou clicar nesse primeiro link aqui. net 9 o template ele está em. net 9 Então você vai precisar de baixar e instalar o. net 9 na sua máquina. Aqui ele me dá duas opções e vai depender do processador. Aqui o meu processador, eu sei que esse Apple aqui. Então eu vou clicar nessa segunda opção. Ele já está fazendo o download aqui, são 207 megas. Já fez o download. Clico duas vezes aqui. Ele vai abrir essa outra janelinha. E aí deixa eu minimizar só para não confundir ó então abriu essa janelinha aqui para instalar o dotnet sdk 9.0.200 eu vou clicar em continuar aqui é só instalar ele vai pedir a senha do meu computador instalar o software e aí ele vai fazer as instalações muito bem quando esse passo aqui terminar terminou nesse momento posso fazer o close e da perguntando se eu quero mover o instalador aqui para o 9.0.200 no meu caso a 9.0.200 Voila temos então o .NET instalado que mais a gente precisa se eu voltar aqui a gente pode até fechar aqui esse download .NET SDK podemos fechar a gente vai precisar instalar isso aqui agora fazendo o terminal.net workload install Maui esse comando aqui vai instalar para a gente todas as bibliotecas SDKs que a gente precisa para o.net Maui então a gente precisa fazer isso aqui. Vou abrir o terminal novamente e digitar .NET WORKLOAD INSTALL MAUI. E pressionar ENTER aqui no teclado. Aqui, por algum motivo ele deu uma travadinha. Vou fazer o seguinte, vou fechar, abrir aqui de novo e aí eu faço .NET workload install MAUI. Pressionei Enter, agora sim. Ele está reclamando que não tem permissão necessária, porque eu preciso... Travou de novo. Porque eu preciso executar esse comando aqui com sudo, ou seja, eu vou executar esse .NET workload install MAUI com permissão aqui de administrador. Então, pressionei Enter. Ele vai pedir a senha do meu computador. Digito a senha ali, pressionei Enter. E aí, ele vai começar a instalação disso aqui. Vamos deixar esse terminal aqui executando. Até terminou? Foi rápido. Vamos ver se ele instala tudo certinho ah não não está no certinho porque eu digitei errado né que beleza aqui vou pressionar da clear é travou de novo que estranho vamos lá vamos fazer um clear sudo a.net workload install maui vamos ver se eu não errei nada.net workload install Maui acredito que agora vai funcionar a minha senha agora eu acho que vai funcionar se não errei nada aqui não ele vai demorar um pouquinho vai fazer download fazer a instalação de algumas coisas hoje da fase veja que tá fazendo várias instalações aqui eu não vou aguardar isso não eu vou minimizar esse terminal aqui a gente volta daqui a pouquinho porque tem mais coisas para a gente instalar vou fechar isso aqui a gente vai instalar enquanto no terminal ali ele fica executando a gente vai instalar aqui o raider que é a ideia que eu vou estar utilizando aqui no Mac o Raider aqui ele tem a versão community que é o que a gente vai estar utilizando então é bem simples entra aí no site da JetBrains para você baixar o Raider clica aqui em download verifica que você está aqui no Mac aquele vai te dar duas opções. Se o processador seu aí for Intel ou processador da Apple. Eu vou selecionar aqui Apple. E aí ele já começou a fazer o download para mim. Vamos voltar no terminal. Ele está fazendo, instalando coisas ainda. Vamos deixar ele fazer isso em paralelo. E a gente agora vai baixar aqui 1.84 gigas vou fazer um cortezinho e já volto com você tá voltei fez o download aqui com sucesso do Raider E aí eu vou clicar duas vezes nesse arquivo. DMG aqui a extensão do arquivo vou clicar duas vezes e aí eu vou até minimizar isso aqui, deixa eu ver o terminal como é que ele tá, ó, o terminal aqui finalizou o processamento, então tá aqui instalado com sucesso o .NET MAUI, então beleza, ótimo. Voltando aqui para o Hider, olha como é diferente, legal, estranho ao mesmo tempo a gente instalar uma aplicação aqui no Mac repare aqui ó que ele tem um raio daqui à esquerda e uma pastinha aqui applications ele até tenta te ajudar um drag tio que que ele quer que você faz que você clica segura aqui no símbolo do Raider e arrasta olha aqui para application E aí fazendo isso ele vai instalar olha que ele tá fazendo a cópia vai fazer a cópia de 5.12 gigas e aí ele vai estar instalando é dessa forma que a gente instala um programinha aqui no Mac é estranho e legal mesmo tempo é nem sei qual é a minha opinião sobre isso a gente precisa aguardar isso aqui terminar vai ser uma cópia que está até bem rapidinho aqui, já vai dar 3 GB. Então, rapidamente, ele vai terminar. Enquanto ele faz isso aqui, a gente vai agora instalar o quinto e última coisa que a gente precisa, que eu já deixei preparado aqui. Eu posso fechar essa página aqui do Hider. Aqui aqui fecha aqui tá no cantinho a gente vai precisar baixar e instalar esse mono pro gente só digitar no Google aqui mono pro gente E aí você vai encontrar esse site aqui esse site a gente vai baixar uma versão aqui ó clica em download para o Mac nós vamos baixar a versão que é nesse momento aqui a 6.12 de uma biblioteca que vai ser importante aqui para o Mac para a gente conseguir fazer o debug da nossa aplicação sem ela não você não vai conseguir fazer build e executar aí no dispositivo, no simulador, como a gente vai fazer. Precisamos disso para colocar o breakpoint e tudo funcionar por baixo dos panos. Ele precisa dessa biblioteca aqui para conseguir fazer o debug, tá? Então, clica aqui em download. A gente aguarda aqui o download. Vai ser bem rapidinho, são só 370 MB. Enquanto isso, o HIDER terminou? Acredito que sim. Aqui podemos fechar. Para validar, Launchpad aqui, cadê? Está aqui, bonitinho. Então posso clicar nele aqui para ele abrir, ele vai verificar. Aí depois vamos ver qual é o próximo passo que ele vai pedir. Você pode até abrir o raio era aí aquele só tá perguntando tem certeza que deseja abrir esse programa aí que foi feito o download da internet sim pode abrir então cliquei em open ele vai abrir aqui para mim e essa é a tela inicial do raio aí para você talvez ele vai abrir uma telinha pedindo para você fazer o login aí é só você criar a sua conta lá com a gente Bras fazer o login e senha com o seu e-mail que tudo vai funcionar aqui para mim não pediu mas eu já vi caso algumas máquinas que ele vai forçar é super tranquilo é só você tá fazendo o login se isso acontecer, beleza? Voltando aqui, vamos ver, ele terminou aqui, terminou. Mono framework, tracinho MDK, tracinho 6.12.0.206, clica duas vezes aqui, deixa eu minimizar agora, clicar em continuar, clicar em continuar, continuar também, aceitar aqui os termos de licença não preciso trocar aqui o local de instalação é só clicar em instalar ele vai pedir a minha senha aqui do Mac instalar o software ele vai começar a instalação esse processo aqui sim ele vai demorar um pouquinho ele vai demorar mais ou menos aí de 2 a 5 minutinhos então não se preocupe é um processo que vai demorar um pouquinho mesmo dá a impressão que ele está travado mas não ele vai funcionar não precisa se preocupar tá eu vou guardar aqui só para mostrar para você o finalzinho complete antes eu te dar um tchauzinho vamos aguardar isso aqui é muito bem instalação completada aqui com sucesso como você pode ver é só clicar aqui em close ele vai perguntar se eu quero mover aqui para lixeira o instalador que a gente baixou tá tudo certo e agora sim a gente completou aqui os cinco passos necessários xcode o.net o sdk no.net os sdk as ferramentas para o.net Maui aquele mono project que a gente vai precisar e a ideia que nós vamos utilizar aqui, que vai ser o Hider aqui no Mac beleza? Então é isso, te vejo no próximo vídeo, agora o nosso Mac está cheque, preparadinho, bonitinho pra gente dar seguimento aqui a nossa trilha, te vejo na próxima aula, tchau tchau