WEBVTT Começando mais uma aula, uma aula onde eu vou te explicar a estrutura que a gente vai estar utilizando para construir o nosso projeto aqui durante a trilha e eu também vou aproveitar essa aula para te explicar, te mostrar o template que eu já deixei preparado para você aí utilizar, para a gente agilizar aqui. Não vai pular essa aula, porque essa aula eu não vou só mostrar template, só explicar a arquitetura, e a organização do projeto. Não, eu também vou te dar algumas dicas aqui, algumas explicações que vai fazer diferença aí na sua carreira, beleza? Outra nota aqui de observação. Acompanhe comigo aqui o passo a passo, porque se você tentar passar o carro na frente dos bois, aí você pode ficar perdido ou perdida, tem um passo, uma sequência aqui que eu quero fazer com você nessa aula. Então não pule passos e também não pule essa aula. O template que eu já deixei criado aqui, preparado para você, para a gente já agilizar, é o template que contém um código, que a gente durante a trilha vai estar alterando, melhorando esse código, adicionando novas funcionalidades, é um template apenas para o back-end, então só tem o back-end aqui no template que eu deixei preparado para você, tá aqui nos recursos da aula, acredito que vai ser um arquivo zip e aí você vai baixar e extrair para uma pasta que você gosta. Mas calma, vamos fazer algumas coisas aqui primeiro. A primeira coisa que eu quero que você aí na sua máquina faça é isso aqui. Na tela aqui, como você pode ver, eu tenho um terminal aberto aqui. O caminho aqui não importa. Eu só quero que você digita aí no terminal .NET espaço . . . . . . enter repare que para mim ele tá mostrando 9.0.200 isso significa que é essa versão aqui que eu tenho instalado na minha máquina e por que que isso é muito importante o template que eu estou deixando aqui para você ele está utilizando dotnet 9 então você precisa fazer esse passo aqui só para você garantir que a gente está na mesma página porque se você não tiver instalado aí o SDK do dotnet 9 você vai ter problemas aqui para estar abrindo executando o template que eu preparei tá o Elson aqui apareceu para mim outra versão não tem o SDK nova instalado como que eu faço é bem simples se eu volto aqui eu não vou precisar do terminal aqui agora mais aqui ó veja que eu simplesmente digitei no Google SDK dotnet vou pegar aqui o primeiro link então quando eu clico nesse link aqui ele me redireciona para a página da Microsoft e olha aqui download.net for Windows ele já identificou que eu tô utilizando o Windows aqui e aqui ó download.net SDK x64.net 9 então que vejo que tem opção do 8 também só não me engano aqui para baixo tem outros downloads, você pode estar utilizando essa página aqui para fazer o download de outras versões. Aqui se você não tem a versão 9.net instalada na sua máquina, é só clicar aqui em download, ele vai fazer o download aí para você e depois você vai instalar, é só clicar duas vezes ali no instalador que ele baixar e é bem simples é só clicar algumas vezes e next install que tá tudo certo não tem nenhum segredo tá então só garanta aí que a sua máquina você tem o dotnet 9 instalado beleza uma coisa importante eu quase me esqueci foi para a API eu vou estar utiliz utilizando windows e visual studio eu vou estar utilizando o mac apenas para o aplicativo para te mostrar lá no ios no simulador de ios de iphone perdão que está funcionando tá tão mac eu vou deixar apenas o aplicativo aqui a minha pele eu vou estar utilizando windows e visual studio porque é o mais comum no mercado tem várias vantagens ali Visual Studio é o mais comum não tem como a gente fugir disso beleza muito bem agora lembrando que você aí fez o download aqui do segundo os recursos da aula tem opção aqui de ter um arquivo perdão provavelmente um arquivo zip um arquivo raro alguma coisa desse tipo para o template do becky que eu já deixei preparado para você que contém nesse tempo aí de qual a estrutura qual a idéia geral aqui do projeto que a gente vai estar criando vamos dar uma olhada agora eu vou precisar disso aqui daqui a pouquinho mas por enquanto ó eu fiz o template e eu coloquei eu tenho na minha máquina que eu sempre gosto de criar uma pasta que eu chamo de workspace e aqui eu criei uma pasta nem mais projetos para organizar todos os meus projetos aqui dentro tem outros projetos que eu trabalho eu organize outras passas veja tem alguns aqui mas eu quero que você foque nesse aqui ó plencher plencher é o projeto o nome do projeto que a gente vai estar desenvolvendo quando você aí baixar extrair você vai ver essa pasta clica duas vezes para abrir essa pasta que entrando essa pasta você vai ver que algumas pastas e alguns arquivos antes de eu abrir o visual Studio aqui esse projeto deixa explicar rapidamente o que que significa cada coisa aqui primeira coisa que é um ridme é um arquivo de ridme aqui que eu já deixei preparado para você para esse projeto porque assim você pode utilizar de inspiração esse arquivo ridme E aí você pode estar utilizando como inspiração para outros projetos planeshare.com.br é a nossa solução que a gente vai abrir no visual estúdio daqui a pouco esse lá e se isso aqui é a licença do projeto qual o tipo de licença o que você pode que não pode fazer com esse projeto é uma coisa do github aqui no que tinha uma gente coloca aqui esse tipo de licença esse projeto vai estar no github eu falo daqui a pouquinho sobre isso tem um arquivo aqui git ignore que é para ignorar alguns arquivos que a gente não quer poluir a nossa base de código ao fazer o comitê disso para um repositório GitHub bitbunch qualquer coisa desse tipo aqui só é uma lista esse arquivo você pode até abrir com o notepad mais, mais, aí vem para o outro monitor. Então isso aqui vai ser ignorado, são arquivos que são gerados aqui em tempo de execução. Esse Git Atributes aqui de cabeça, não lembro por quê, mas é uma coisa automática, foi criado, não tem muita importância. Source aqui é a pasta onde a gente vai criar, desenvolver os nossos códigos. Eu já vou explicar daqui a pouco. Imagens aqui, então imagem bonitinha aqui do nosso projeto, criar desenvolver os nossos códigos eu já vou explicar daqui a pouco imagens aqui tem uma imagem bonitinha aqui do nosso projeto é simplesmente para ilustração mesmo tá nessa pasta que vão conter as imagens só que as imagens para o arquivo ridme não para o aplicativo nada disso tá então e mais aqui que eu quero ilustrar deixar bem bem bonitão meu README, eu coloco aqui, é só para o arquivo README. E esse ponto GitHub aqui, essa pasta, é porque o projeto vai estar no GitHub, ele vai querer criar pipelines aqui dentro, a gente não vai mexer com isso nessa trilha. Outra nota aqui, esse projeto vai ficar lá no meu GitHub e toda aula que a gente fizer alguma alteração de código vai estar linkado ali o commit que eu fiz. Se você quiser consultar você pode estar vendo isso lá o commit para cada aula que fizer sentido. Então se tiver uma aula aqui onde eu vou explicar só a teoria não gerou código para fazer o commit não vai ter um commit. Toda aula que eu altero te explico uma coisa em código vai estar linkado para um comit esse comit você vai ver no meu repositório do GitHub beleza pra você está consultando se precisar voltando aqui vamos entrar aqui dentro do source da pastinha source e aí deixa eu fazer isso aqui aí pronto então veja que tem back-end e share it que que isso aqui significa porque tem duas pastas deixa eu voltar aqui no navegador repare que eu tenho aberto aqui no kit hub o projeto Cash Flow esse foi um projeto que nós criamos lá na outra trilha que foi um projeto bem completinho aqui em relação à arquitetura teve aqui a Excel PDF ensinei isso publicamos isso no eijo com um Docker criamos um Docker files criamos uma imagem do que ele então projeto bem completo que nós fizemos na outra trilha e como eu já falei várias vezes esse template aqui que a gente vai utilizar é um template que vai seguir a mesma ideia de camadas aqui. Deixa eu aumentar um pouquinho. Quais camadas nós temos aqui? API, Application, Communication, Domain, Exception e Infraestrutura. Na trilha anterior eu explico o porquê, explico tudo certinho. Qual foi a mudança bem sutil que eu fiz aqui? Repare que todos esses projetos estão dentro da pasta SERSI. Mas se você reparar, dentro da pasta SERSI para o plan share, que é o nome desse projeto, existe uma pasta back-end e shared. O que tem dentro da pasta shared? O projeto de exception e communication, que são esses projetos aqui ó aí communication exception e os outros projetos API application domain infraestrutura ficou dentro da pasta de back-end aqui deixa eu aumentar aqui aí ficou dentro da pasta de back-end não separei eu organizei em pastas vou explicar as razões motivos e circunstâncias dessa mudança aqui nessa mudança bem sutil que foi só criar duas passas extras ali e dividir os projetos porque que eu faço isso eu vou aproveitar para responder uma dúvida que provavelmente você pode ter eu pelo menos já recebi ela algumas vezes ali nas minhas redes sociais. E eu vou te explicar tudo certo, que é o seguinte. Eu, o Ellison, eu gosto muito de desenvolver utilizando a mesma solution ali para os projetos. Atenção, tem que fazer sentido. Imagina uma empresa que tem dois produtos ali diferentes, duas APIs diferentes. Uma API vai ser para um produto de veterinária, a outra API aqui para um produto de finanças, por exemplo. Faz sentido a gente colocar isso na mesma solution? Não faz. Uma solution ali vai ter projetos dentro de um mesmo contexto. Aqui nós temos projetos dentro de um mesmo contexto. Aqui nós temos projetos dentro de um mesmo contexto. Nós temos a nossa API e nós vamos ter o nosso aplicativo. O aplicativo comunica com quem? Com a API. A API vai enviar informações, receber request de quem? Do aplicativo. Não é tudo C Sharp? API em .NET. O aplicativo a gente vai construir em .NET, .NET MAUI ali. Então eu vou colocar tudo dentro da mesma solution. Aquela pasta de sharing ali que contém apenas dois projetos, exceptions e communication, ela tem uma razão de eu colocar com essa arquitetura aqui nessa organização. Veja, API ela vai receber o request devolver o response certo em.net aí o aplicativo vai comunicar com API enviando request e recebendo responses como você já sabe no projeto de comunicação eu sempre coloco apenas as classes para request e response porque o dotnet ali por baixo dos panos ele vai converter as classes em Jason recebeu Jason e já instanciar em uma classe para a gente como objeto e aí pensa o seguinte cenário seu tem isso separado uma solução com o projeto só do aplicativo e uma solution com um projeto só da API, eu vou ter que duplicar código. Vai ter request e response aqui, request e response aqui. Para quê? É tudo .NET, é tudo C Sharp, é tudo, todos os projetos aqui que tem, faz parte do mesmo contexto, no nosso caso aqui o plan share. Então, por que a gente não usar a mesma solução para a gente conseguir compartilhar código é essa minha ideia então não preciso reescrever aqui request e response no aplicativo request e response da API não API tem uma referência nela enxerga o projeto de communication o aplicativo a mesma coisa já o projeto de exceção é mais uma maneira de eu me organizar só que ele fica dentro da pasta shared também porque eu não gosto de lançar exception dentro do aplicativo eu explico depois porque te ensino um outro padrão de outro design pátria aqui para isso só que se for um caso de um site em Blazor, por exemplo, que também é C Sharp, aí beleza, um site ali vai ter executando um servidor, a gente pode olhar e lançar as exceptions, a gente pode compartilhar também. No aplicativo eu não vou fazer isso, mas você entendeu. Então nós vamos ter na mesma solution a API e também ali o projeto do aplicativo. Qual é a pergunta que de vez ou outra eu recebo nas minhas redes sociais perguntando com dúvida se esse tipo de arquitetura funciona colocar tudo dentro ali da mesma Solution funciona e bem tá que qual é a pergunta ali a dúvida que as pessoas mais é é o seguinte a próxima o Edson se a gente tem ali tudo na mesma solução a como que vai ficar o pai pilar e nid isso eu lembro que teve um rapaz me perguntou se imaginando que um que uma funcionalidade ali do nosso projeto ct um site uma play uma api perdão e cada um está no servidor diferente isso aí não vai funcionar não tem nada a ver uma coisa com a outra. Esse requisito não funcional, não tem nada a ver. Nós estamos aqui organizando o código, um projeto ali, executando um servidor diferente, um pro site, um pra API. Não tem nada disso. A gente vai ter o que? Pipelines, certo? Lá na trilha anterior, nós aprendemos a criar os pipelines. Eu fiz passo a passo com você e quando ali existe uma mudança na nossa API nós fazemos a publicação de sua no ambiente produção por exemplo E aí você pode pensar mas tá confuso porque está tudo aqui na mesma solução como que o pipeline vai fazer isso ele ele vai conseguir identificar? Vamos por partes. Quando a gente faz uma modificação na nossa API, a gente tem um pipeline para publicar isso em produção, por exemplo, certo? Sim, nós devemos ter. Com o aplicativo que nós vamos ter aqui dentro de algumas aulas na mesma solution, nós vamos ter um pipeline para ele também? Nós podemos ter um pipeline para ele também nós podemos né tem um pipeline para ele também sim nós podemos pipeline identificando ali que o código aplicativo ele foi alterado ele pode sim pegar esse código compilar gerar uma versão e publicar no para na loja lá da Google Play e também na App Store nós podemos ter pipelines para o nosso aplicativo também. Só que o que mais pega aqui é as pessoas estarem acostumadas e aí não saber que tem uma funcionalidade muito importante, lá é muito legal, nos pipelines, que é verificar não somente se houve um commit na master, por exemplo. Porque essa pergunta vem de pessoas que pensam assim, houve um comitê na Master por exemplo que essa pergunta vem de pessoas que pensa assim pô mas se eu faço uma alteração só no site e o meu pai pilar ele tem um Trigger um gatilho né que verificando que teve ali um novo código na Master mas ele vai publicar API também como você vai funcionar não você pode melhorar o seu Trigger você pode falar aqui vai existir, vai executar, perdão, o trigger e o gatilho, vai executar aquele pipeline. Se houver uma alteração na branch master, por exemplo, para publicar em produção, e não adianta ser somente alteração na branch master, a gente pode falar para ele que deve ser uma alteração na branchmaster e também deve ser uma alteração dentro de uma pasta específica. Por isso que eu tenho aqui a minha pastinha de backend. A gente vai ter a nossa pastinha aqui de mobile, chama como você quiser. Então eu vou ter pipelines separados, arquivos e emuls diferentes, arquivos e pipelines separados, arquivo pipeline separados com o trigger de, beleza, foi um código novo na master? Foi. Mas foi dentro dessa pasta aqui de back-end? Foi. Então eu vou executar esse pipeline aqui. Ah não, não foi dentro da pasta de back-end, foi dentro da pasta do aplicativo. Então eu vou executar o pipeline que vai publicar o nosso aplicativo nas lojas da google play e da apple da apps store beleza aí você pode estar assim o ellison só acredito vendo beleza vou te mostrar agora ó vamos voltar aqui para o meu github eu abri aqui a esse package maui é uma solução que eu tenho aqui contendo vá dois pacotinhos aqui dois no get packages para o dotnet Maui repara que aqui no GitHub ele vai criar essa pasta aqui ponto GitHub barra workflows repara que eu tenho aqui dois arquivos em uma o Maui 10 que é o nome de um pacote e esse pin codes aqui esse pin codes inclusive a gente vai ter a utilizar no projeto olha o arquivo em e-mail dele eu dou um nome para esse pipeline e eu falo o seguinte olha presta atenção na sintaxe vou até aumentar aqui para você ver aí certinho olha quando aqui a sintaxe vai mudar de GitHub para a Azure DevOps mas a ideia é a mesma quando houver um push aqui quando houver um push aqui na branch master mas não somente isso o caminho aqui tem que ser uma alteração dentro da pasta ser se dentro da pasta pin code. Autorização barra esse asterisco asterisco aqui, é porque pode ser qualquer arquivo dentro dessa pasta, dentro desse diretório, mas eu também consigo fazer uma coisa bem legal, olha aqui pra esse tracinho, pra essa outra condição aqui embaixo, eu tenho um ponto de exclamação o que significa? Significa que se houve uma alteração na master se foi dentro desse diretório, mas se foi apenas nesse arquivo aqui, nesse readme.md, que agora se tiver arquivos ali interfaces qualquer outro tipo de arquivo que não foi esse o idm.md aqui que está dentro desse diretório e que foi feito aqui alteração na branch master então ele vai disparar esse pipeline e as pipeline aqui simplesmente vai publicar automático para mim o meu projetinho lá no nuget se você digita o meu nome no Nuget você vai ver que eu tenho dois pacotes e repara que eu tenho outro aqui ó que é o Maui Days e a mesma coisa a diferença que olha o diretório aqui src barra Maui Days então aqui um exemplo para o GitHub Actions aqui que vai ser o nome que ele vai dar os pipelines então você pode adicionar essas condições nos seus pipelines então essa coisa aí de que não é possível dar mais trabalho e se a gente tiver que publicar em servidor diferente controlar as alterações é não precisa a gente pode estar se executando aqui tudo, colocando, perdão, todos os projetos ali dentro de um mesmo contexto, dentro da mesma solution. Eu gosto de fazer isso. Tem desvantagem em fazer isso, Ellison? Tem. Duas desvantagens aqui. Rapidamente eu posso falar para você. Primeira desvantagem é se tiver muitos projetos na solution e aí pode deixar lento para carregar. A questão é, precisa de muitos projetos na solução e aí pode deixar lento para carregar a questão é precisa de muitos projetos na solução tem que entender o contexto vai imagina uma solução aí com sei lá sem projetos vai ficar um pouquinho lento para carregar precisa disso tudo dá para melhorar então talvez seja uma coisa contornável outro ponto aqui negativo abordagem, utilizar tudo dentro da mesma solution, é que uma solution é um repositório no Git. Então eu vou ter um repositório para uma solution e dentro dessa solution todos os projetos. Se a empresa tem times separados e quer dar permissão para só ler determinados projetos, não vai conseguir. Ex conseguir exemplo vai ter um time só para o aplicativo e um time só para a API dois times separados e se esses times não podem ver o código do outro é um repositório só é uma solução só e aí não vai dar agora se você coloca em repositórios as solutions separadas, você pode dar permissão do time de mobile, e enxergar só o projeto do aplicativo, e o back-end só o projeto do aplicativo. Faz sentido? Na minha opinião, não. Mas vai saber, né? Então, se você coloca tudo na mesma solution, não vai dar para você ter esse permissionamento, beleza? Explicações dadas rapidinho aqui. O template, deixa eu minimizar isso. Vou abrir aqui o Visual Studio. Vou clicar aqui em Open a Project ou Solution. E aí eu venho aqui, Plan Share, já estou dentro de My Project, aqui dentro de um Workspace. E clico aqui duas vezes para abrir a minha Solution aqui no Visual Studio. Repare que aqui ele vai mostrar, e é bem simples, bem tranquilo, o que a gente já está acostumado, fizemos lá no PlanShare, só coloquei aqui em pastas para separar. Tem um projeto aqui de API, o projeto de Application, Domain e Infraestrutura. Como eu disse, já tem alguns códigos aqui olha tem dashboard login users são clico aqui duas vezes para abrir o user controller já tem aqui algum código para registrar uma pessoa para atualizar o perfil executar aqui o get profile esse aqui para trocar a senha então já tem alguns códigos aqui mas todos os códigos que estão aqui, é o filtro de exceção nós já aprendemos isso lá no PlanShare, não precisa se preocupar, tá? Então você pode dar uma olhadinha, explorar esse projeto aqui não tem nada diferente do que a gente já aprendeu lá no Cashflow, eu falei PlanShare, né? Cashflow, tu ficou maluco já, lá no Cashflow, eu falei planchear, né? Cashflow, tu ficou maluco já. Lá no cashflow não tem nada diferente. Lembrando que algumas coisas a gente vai mudar, que a gente vai alterar juntos aqui. Beleza? O Elson já pode executar esse projeto? Não. Tá faltando a gente falar sobre banco de dados, né? E aí eu vou utilizar nessa trilha dois tipos de banco de dados, MySQL, SQL Server, vai ter aulas aqui onde eu faço passo a passo da instalação e mostro uma forma bem legal de fazer isso no projeto, beleza? Então é isso, te vejo no próximo vídeo. Tchau, tchau!