WEBVTT Fala Dev, beleza? Nessa aula eu vou estar fazendo aqui o passo a passo pra gente instalar na nossa máquina o MySQL Server. A nossa API vai precisar se comunicar, se conectar ali com o banco de dados pra gente conseguir registrar informações, deletar, atualizar, recuperar informação. Então nós precisamos de um banco de dados configurado bonitinho para a gente estar utilizando aqui na nossa API. O foco dessa aula vai ser o passo a passo, vou te explicar tudo certinho, para o MySQL Server. Só que a gente vai utilizar aqui o Entity Framework. E o Entity Framework ele dá suporte a diversos tipos de banco de dados. MySQL, Postgre, SQL Server. Então eu vou deixar aqui pra você também nessa trilha uma outra aula onde eu vou explicar o passo a passo do certinho pra você, se você quiser, utilizar o SQL Server. São dois bancos de dados muito comuns, o MySQL e o SQL Server. Então eu deixo essa aula aqui pra você, se você quiser estar utiliz e o SQL Server então eu deixo essa aula aqui para você se você quiser tá utilizando o SQL Server passo a passo configurar na sua máquina vai tudo dar certinho e aí durante a trilha também eu vou mostrar ali as pequenas diferenças que vai acontecer na configuração doente framework nas migrations são configurações ali, são diferenças, linhas de código bem simples, eu mostro para você, e durante a trilha eu fico nesse jogo de, olha, funcionou no MySQL, vamos ver no SQL Server, funcionou aqui também, só para você ver que o End Framework resolve tudo para a gente por baixo dos panos, só precisamos ajustar algumas coisinhas bem simples, eu te explico tudo direitinho, beleza? Voltando aqui, o foco dessa aula, MySQL Server, vou instalar aqui com você. Se você quiser estar utilizando o SQL Server, você pode ficar à vontade também e vai ter uma aula passo a passo para você estar acompanhando, beleza? Sem mais delongas, aqui na tela eu tenho o site do MySQL, www.mysql.com. Aí eu cliquei aqui na opção de Downloads, nessa opção aqui. E eu vou fazer um scroll um pouco aqui mais para baixo. Está aqui. Nós vamos selecionar essa opção aqui. MySQL Community Downloads. A gente vai estar utilizando a versão Community aqui, que é uma versão para estudos que a gente está aprendendo aqui, uma versão gratuita para a gente que está aprendendo e desenvolvendo. Então aqui vai abrir essa outra telinha aqui, MySQL Community Downloads, e aqui tem várias opções de downloads, mas qual opção a gente vai estar selecionando? Essa aqui, MySQL installer for Windows quando eu clicar nessa opção ele vai te mostrar uma nova página aqui onde você pode selecionar a versão vamos pegar a versão mais recente neste momento é 8.0.41 aquele só te pergunta qual sistema operacional aqui vai aparecer só Microsoft Windows visto que a gente selecionar essa opção na página anterior né mas enfim aí tem duas opções aqui de download eu vou selecionar essa última aqui essa segunda Windows x86 ou 32 bits msi installer eu vou clicar aqui pra fazer o download. Aqui é só clicar no thanks. Apenas comece o meu download. Repare que ele vai me perguntar onde que eu quero fazer o download. Na pasta download. Clico aqui em salvar e voa lá. Ele já tá fazendo o download aqui, já completou. Por que que eu estou escolhendo essa opção aqui? Porque a gente não vai instalar somente o banco de dados, o MySQL Server. Não, a gente também vai instalar uma outra ferramenta que vai nos ajudar muito aqui no nosso dia a dia, que é o MySQL Workbench. O que é essa ferramenta? É uma ferramenta que a gente vai conseguir conectar com o banco de dados e ver ali as tabelas, os registros, fazer as nossas queries. Então é uma ferramenta que vai nos ajudar de uma forma visual. O banco de dados só tem a função ali de armazenar os seus dados. O MySQL Workbench conecta com esse banco de dados e de uma forma muito mais intuitiva, mais visual, a gente vê as tabelas, os registros, faz as nossas queries ali para fazer algum teste e ver se está tudo funcionando, beleza? Então vamos instalar não somente o MySQL Server, mas também o MySQL Workbench. Voltando aqui, eu vou dar dois cliques nesse carinha aqui, posso minimizar aqui. Ele vai começar aqui, ele vai preparar a instalação e aí eu faço passo a passo com você. Vamos aguardar um pouquinho. Esse processo pode demorar alguns segundinhos, nada que vai demorar em minutos, horas, não. Mas ele vai demorar alguns segundinhos. Aqui ele está preparando o Windows aqui, tudo certinho. Vamos aguardar. Uns 30 segundinhos aqui. Eu acho que essa parte ele não grava, mas ele só está me perguntando aqui se eu desejo, se eu confirmo que eu quero executar esse ponto MSI, esse instalador. Então eu clico aqui em Yes, mas se eu não me engano não vai aparecer isso na gravação, só mostra aqui para mim. Então eu cliquei em Yes, aqui fica de olho aí que vai aparecer para você também uma forma de confirmação. que vai aparecer para você também, uma forma de confirmação. Apareceu outra aqui, clicar em essa, ele só é uma pergunta, tinha uma pergunta de segurança, tem certeza que você deseja executar esse instalador aí? E aí, depois vai chegar nessa tela aqui. O que é que essa tela aqui está te perguntando? A gente precisa escolher um tipo aqui de configuração. A gente pode instalar apenas o servidor, a gente pode instalar apenas o client, uma instalação full. Eu sempre escolho a instalação customizada. Eu quero customizar o que eu preciso que vai ser instalado pra não ficar consumindo recurso e entupindo minha máquina de coisa que eu nem vou utilizar. Então selecionei aqui custom, clico em Next. Aqui nessa segunda etapa, ele vai me perguntar, beleza, mas o que você quer instalar? Quais os produtos você quer instalar? A gente precisa instalar apenas duas coisas. O MySQL Server. Então repare que nesse quadradinho, nesse retângulo aqui à esquerda, eu posso expandir MySQL Server, vou expandir novamente, expandir novamente e aqui tem a versão MySQL Server 8.0.41.x64, porque a minha máquina aqui é a arquitetura x64 então você vai clicar e para que a azulzinho aqui seleciona e só isso aqui não basta tome muito cuidado tem uma setinha verde aqui ó que você vai precisar selecionar o que você precisa instalar e clicar nessa setinha verde aqui à esquerda são os produtos que estão disponíveis à direita vai ser os produtos que ele vai instalar na sua máquina. Então sim, eu quero uma SQL Server 8.0.41 neste momento. Talvez aí pra você tenha uma versão mais nova, aí não tem problema, você pode sempre estar optando aí pela versão mais nova, tá? Agora, o que a gente precisa? A gente precisa vir agora no Applications e a gente quer o MySQL Workbench então vou expandir aqui MySQL Workbench 8.0 vou expandir também até chegar aqui nessa opção MySQL Workbench 8.0.41 traço no x64 clico na setinha verde agora sim selecionei apenas esses dois produtos aqui, estão no quadradinho da direita, são os produtos que vão ser instalados, beleza? Só clicar agora em Next, aí ele só vai te dar um overview aqui, tá falando assim, olha, eu vou instalar aqui pra você o MySQL Server e o MySQL Workbench, beleza? Beleza, só clicar em Executar. E aí ele vai começar a instalação. Ele te dá um status aqui, e um progresso também. Isso aqui geralmente é rapidinho, mas pode depender aí da sua máquina, alguma conexão de internet, se ele precisar fazer algum download por baixo dos panos, mas geralmente esse processo é rápido, vou aguardar aqui um pouquinho. Ó, já tá no que 99%, Esse processo é rápido. Vou aguardar aqui um pouquinho. Já está aqui 99%. Foi bem rapidinho. Em poucos segundos aqui. Ele vai aparecer aqui Complete e Complete também. O MySQL serve. Mostra aqui o status que já está Complete. Ou seja, ele já instalou. E agora aqui no Workbench. Ele agarrou um pouquinho aqui no 99% instalando ainda vamos ver não deve demorar muito não pode aguardar aí um pouquinho não se precisa se preocupar caso aí aconteça com você também e vou lá complete então temos os dois produtos aqui o mais que ela e server e uma SQL workbench com cheque verde aqui, status complete. Vamos clicar agora em next. Então, clico aqui em next, ele está falando assim, olha, instalei para você, está tudo certo, só que o seu servidor MySQL, o MySQL Server, você precisa configurar. E eu estou pronto aqui para configurar o status aqui Ready to Configure. Então está prontinho, preparado para a gente configurar o servidor MySQL. Beleza, valeu, vamos clicar aqui em Next e aqui ele vai te fazer algumas perguntinhas. Primeiro, qual o tipo aqui a configuração do nosso servidor? Se eu clico aqui, ele não tem. Infelizmente nessa tela aqui eu não tenho aquele highlight que eu gosto de usar. Mas aqui, esse config type aqui, o tipo de configuração. Você tem um computador dedicado com opção, um computador aqui que vai ser um servidor. Eu vou deixar marcada essa primeira opção, que é um computador aqui de desenvolvimento. A minha máquina local aqui, eu vou estar utilizando esse server aqui para fazer o desenvolvimento, ver se está tudo funcionando certinho. Não estamos em um ambiente de produção e tudo mais. Então aqui, uma máquina de desenvolvimento. Aqui a porta é a padrão do MySQL, 3306, então eu vou deixar ela aqui. É só clicar em Next. Aqui ele vai falar assim, tá? E agora o método de autenticação para esse servidor MySQL. Marca a primeira opção aqui. A gente vai utilizar uma senha para a gente fazer essa autenticação. Então primeira opção marcada, clica em Next. Todo banco de dados vai ter um usuário root, um usuário que vai ter permissão de administrador, acesso full ali. E numa SQL vai ser o nome desse usuário vai ser root, só que você precisa definir uma senha de acesso para esse usuário. Como está na minha máquina aqui, não vai ter dados de produção, nada disso, eu vou colocar uma senha segura mais tranquila de lembrar que eu gosto de colocar arroba password password com p maiúsculo 123 bem simples agora eu clico aqui embaixo para fazer a repetição da senha arroba password com p maiúsculo, 1, 2, 3. Aí, ele mostra aqui que a minha senha é forte, tem o caractere especial que é o arroba, letra maiúscula e letra minúscula, o P aqui é maiúsculo de password, e tem números também, então a senha aqui deu forte. Beleza? Só clicar em next. Agora, ele vai te perguntar o seguinte, beleza? Tudo certo, estamos quase lá. Agora ele vai te perguntar o seguinte, beleza, tudo certo, estamos quase lá, você quer que eu sempre inicializo o servidor MySQL aqui quando você ligar a máquina? E a resposta para isso é não, eu, Ellison, não gosto. Então eu vou desmarcar essa opção aqui, veja que ele está falando que vai criar para mim um Windows Service Name MySQL 80 vai ser o nome e aqui tem Start the MySQL Server com o Startup do sistema eu vou deixar essa opção desmarcada por quê? porque eu quero economizar recursos aqui na minha máquina toda vez que eu ligar a minha máquina ele vai também executar o servidor MySQL não, nem sempre aqui eu vou querer estar executando esse servidor. Então quando eu precisar manualmente eu faço isso, daqui a pouquinho depois da instalação eu mostro como você vai acessar, como você vai parar esse serviço, como você vai inicializar esse serviço, eu mostro daqui a pouquinho Aqui eu deixo desmarcado porque como eu disse, eu quero economizar recursos da minha máquina, não quero ficar com processo lá em background executando que eu nem vou utilizar consumindo memória, CPU não quero, beleza? Voltando aqui, não deixo desmarcado clico em Next, aqui é só clicar em Next, não precisa se preocupar. Aqui ele só vai te dar um overview do que ele vai fazer. Tá tudo certo. Clicamos em Execute, Executar. E aqui também esse processo geralmente é bem rapidinho. Ele vai fazer as configurações necessárias. Tá aí, configurou aí com sucesso. É só clicar em Finish. Então, Configuration Completed. Então a configuração foi completada com sucesso, é só clicar em Finish. Então, Configuration Completed. Então, a configuração foi completada com sucesso. Clicamos aqui em Next e aqui ele me pergunta, olha, quando você clicar em Finalizar, você já quer inicializar o MySQL Workbench? Sim, vou deixar marcado. Clico aqui em Finish, ele vai fechar o instalador, mas ele vai também abrir o MySQL Workbench. Então é só a gente aguardar, pode demorar um pouquinho. Aí ó, abriu, pronto. Já ia reclamar que estava demorando até demais, mas abriu. Então esse aqui é o MySQL Workbench. Repare que ele já vem aqui com o local instance. Aqui ele já entendeu que dentro da minha máquina aqui tem um servidor MySQL instalado e já trouxe aqui para mim o local aí é root, mas qual que é a senha? A senha que a gente colocou lá na configuração. Arroba password com P maiúsculo, 1, 2, 3. Vou pressionar enter aqui e aí ele já vai mostrar pra mim que tá tudo funcionando, tudo certinho. Eu gosto de deixar assim, ó, bem limpinho essa tela. Então aqui, em esquemas, eu vou estar criando os meus esquemas. A gente vai fazer isso nas próximas aulas. Mas está tudo certo. Aqui foi instalado com sucesso o servidor MySQL e o MySQL Workbench. Agora, rapidinho, antes de eu terminar a aula, o que eu vou fazer? Eu quero te mostrar o serviço. Então, eu vou clicar no Start aqui no Windows. Digitar na barra de pesquisa Services, minha máquina tá em inglês, então aí pra você, se estiver em português, vai ser Serviços, então vai aparecer aqui, ó, Services, vou clicar aqui e ele vai aparecer essa tela. Eu vou clicar em qualquer, um clique só em qualquer serviço aqui, apenas um clique. E no teclado eu digito MY rapidinho, de My, pronto. Repare que ele já encontrou que o MySQL 80 e olha o status aqui, Running, percebe? Então significa que o servidor MySQL está executando na minha máquina. Eu posso clicar com o botão direito e fazer o Stop. Então agora o servidor MySQL vai parar de executar. Repare que o status não tem run mais. O startup type está manual. Eu manualmente preciso vir aqui e inicializar esse serviço. Tanto que, deixa eu fechar o MySQL Workbench. E deixa eu abrir novamente. MySQL Workbench 8.0. Se eu clico aqui para abrir o MySQL Workbench e tento acessar aqui essa local instance, repare que quando eu clicar nela, supostamente era para aparecer a senha, certo? Nem apareceu. não connection estabelecida, não tem nenhuma conexão, porque o server status aqui está stopped, ou seja, ele não tem nenhum servidor para ele acessar. Então eu posso fechar, vir aqui, botão direito, start. Tem um start aqui, é só eu clicar nele, start, agora sim, status running, beleza. Vamos tentar fazer de novo aqui o acesso pelo mais que ele workbench clicando nesse quadradinho opa agora ele me pediu a senha e significa que vai dar certinho aqui pressiona enter tá tudo certo você pode clicar aqui em cima server server status aqui ó running aí então maravilha temos aqui o nosso servidor mais que ele instalado e funcionando na nossa máquina com o MySQL Workbench também, para de uma forma visual a gente ficar mais fácil de ver os dados. Beleza? Então é isso. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.