WEBVTT E aí, bora pra mais um passo a passo? Nessa aula eu vou estar fazendo o passo a passo com você pra gente instalar na nossa máquina o SQL Server, que é o banco de dados da Microsoft. A nossa API vai precisar de um banco de dados pra ela se conectar, se comunicar, pra registrar dados, recuperar dados, editar, alterar. Então, se você quiser estar utilizando o banco de dados SQL Server é nesse vídeo que eu vou estar te mostrando passo a passo como você vai instalar e configurar tem um vídeo uma aula aqui também onde eu faço o mesmo passo a passo só que para o banco de dados MySQL Então você vai escolher um dessas duas opções ou você utiliza uma SQL ou você utiliza o SQL Server. Talvez no trabalho aí você quer melhorar o seu conhecimento em algum dos bancos, você escolhe o que for melhor para você. Não precisa instalar os dois. Aqui durante a trilha eu vou instalar e utilizar os dois aqui só para te mostrar que funciona, te mostrar como é a configuração no C Sharp lá para o End Framework. É tudo bem simples, mas eu quero fazer questão de mostrar que funciona tanto no MySQL quanto no SQL Server. O foco dessa aula é SQL Server, o passo a passo para a gente instalar. Se você preferir escolher o MySQL, tenha aula que eu mostro o passo a passo a instalação e configuração do SQL beleza Bora então instalar esse SQL Server aqui ó na tela eu tenho o site já da Microsoft aberto na página de download do SQL Server vou deixar esse link aqui disponível para você e repare que tem algumas opções aqui né SQL Server aqui no Edge, SQL Server no Azure, mas você vai fazer o scroll um pouquinho aqui para baixo, porque nós queremos essa opção aqui, ó. A gente quer instalar o SQL Server na nossa máquina, porque a gente vai fazer testes, estamos utilizando aqui para aprender, para estudar. Nós queremos a versão Developer, developer que a versão gratuita dessa base de dados eu vou clicar em download não é só fazer é esse clique aqui vai me perguntar onde que eu quero fazer o download na pasta download mesmo clicar em salvar e vou lá já fez o download aqui de forma bem rapidinha vou Vou dar dois cliques aqui e vou minimizar aqui. Aqui ele só está me perguntando, essa parte não aparece na gravação, mas aqui ele só está me perguntando se de fato eu quero executar esse instalador. Então eu clico aqui em Yes e ele vai abrir para mim essa telinha aqui. Você pode estar selecionando a opção aqui SQL Server 2022 Developer Edition. Nós estamos instalando aqui a versão Developer, a versão gratuita. E aí você pode escolher entre a versão básica, a versão customizada ou a versão que faz pessoalmente o download da mídia aqui. Eu sempre escolho a versão customizada. Então cliquei aqui porque eu vou customizando o que eu quero instalar para não entupir minha máquina aqui de coisa que eu não vou utilizar. Então eu cliquei na tela anterior aqui na parte de customizado. Quero ter uma instalação aqui customizada. Aqui ele só está perguntando onde que ele vai instalar. Não tem muita opção para eu fugir aqui. Vai ter que ser nessa localização mesmo, clico aqui em instalar. Ele vai fazer um download aqui, uma instalação, nós precisamos aguardar um pouquinho. Veja, está bem rapidinho aqui, então não vai demorar muito aqui, no meu caso, vai depender aí da velocidade da sua internet. Então aproveita esse momento aí para tomar um café, comer alguma coisa. Mas ó, aqui está bem rapidinho, mais alguns segundinhos, vamos lá e... E voilá, apareceu aqui essa nova telinha SQL Server Installation Center. Deixa eu aumentar isso aqui. O que a gente vai fazer? Primeira opção que ele está te dando aqui, esse menuzinho à esquerda, esse Planning, né? Vamos clicar nesse segundo aqui, ó, Installation. Aqui nós vamos precisar instalar duas coisas. Primeiro, vamos instalar o servidor SQL. Então clica aqui, ele não deixa eu fazer aquele highlight que eu gosto, mas clica aqui nesse menuzinho à esquerda em installation e aqui nessas opções que mostra para você, seleciona a primeira opção, New SQL Server Standalone Installation. Então eu vou clicar nessa primeira opção. New SQL Server Standalone Installation. Então eu vou clicar nessa primeira opção aqui. Deixa eu minimizar pra gente ficar agora só com essa telinha das opções que ele vai mostrar pra gente. Aí, já abriu. Nessa tela aqui nós vamos fazer alguns passos aqui. Primeira pergunta que a gente faz. Qual a edição que a gente quer instalar? A gente vai instalar essa edição aqui mesmo, gratuita, para desenvolvedor. Então marca aí desenvolvedor, seleciona essa primeira opção aqui, esse primeiro radio button aqui. Então especificar a edição gratuita, que é a edição de developer. Então selecionou isso aqui ótimo só clicar em next nessa próxima página aqui vai ter os termos de uso você marca aqui que aceita os termos de uso para você poder clicar em next aqui ele vai carregar um pouquinho aí a gente vai só te perguntar se você quer que o microsoft update cheque por um update para o SQL Server, também eu vou deixar marcado. Eu particularmente gosto de deixar todas as minhas coisas atualizadas, os meus programas aqui atualizados. Então eu marco isso aqui e clico em Next. Aqui ele vai executar algumas tarefas. Foi bem rapidinho aqui. Foram cinco tarefas, certo? Cinco tarefas, quatro aqui com sucesso e uma aqui com warning, mas warning é um warning, a gente não precisa se preocupar. Clicamos em Next aqui. Aqui ele está te perguntando se você quer instalar uma extensão para o SQL Server lá para o Azure. E não, a gente não quer instalar isso pode vir aqui desmarcar desmarca essa opção aqui esse eixo extension for SQL Server deixa desmarcado e clica e next aqui a única coisa que a gente precisa em selecionar aqui para ser instalado é o SQL Server. Então aqui, Instance Features, Database aqui, essa opção aqui, SQL Server Replication. É só marcar isso aqui que ele vai instalar para a gente os componentes necessários e também o servidor SQL. Não precisa de Machine Learning, Data Quality Service, não precisa entupir a máquina com isso, só precisamos do SQL Server mesmo. Aqui embaixo ele vai te mostrar onde que ele vai instalar isso, tudo certo? Clicando em Next aqui, então, por favor, aguarda, a gente aguarda aí. Nessa tela aqui, ele só está falando qual vai ser o nome da instância. Você pode mudar? Pode. Eu prefiro deixar o default mesmo, MySQL Server, o nome aqui que ele vai utilizar para essa instância do servidor MySQL. Então, clico em Next, aí Please Wait. Beleza, a gente aguarda um pouquinho. Aqui, ele só está mostrando os serviços que ele vai instalar para a gente e também o tipo de startup. Eu já falo sobre isso daqui a pouquinho então aqui ó SQL Server e gente tá manual aqui SQL Server data engenhe tá automático tão daqui a pouquinho eu explico sobre isso vamos instalar e depois eu faço a explicação do que é esse serviço aqui tá pode deixar aqui default mesmo clico em next e aqui ele tá te perguntando qual o tipo de autenticação o nosso servidor vai ter atenção é muito importante essa parte aqui você vai selecionar essa opção aqui ó o modo misto aqui. Porque se você marca só aqui com Windows Authentication, a gente vai conseguir fazer a autentificação com a sua conta no Windows. Tá, mas a nossa API, para ela se conectar com esse banco de dados, ela vai precisar de um usuário e de uma senha. Então marca essa opção aqui, esse modo misto, para a gente digitar aqui a senha que a gente vai querer para ser o usuário administrador no banco de dados SQL Server. Por default, o nome aqui desse usuário que é o administrador é o SA. Então, usuário SA e a senha é o que a gente vai colocar agora. Como eu estou aqui na minha própria máquina, não vai ter dados sensíveis aqui, não é um ambiente de produção, eu vou colocar uma senha bem simples. Arroba password com P maiúsculo 123. E agora é só confirmar essa senha. Arroba password com P maiúsculo 123. Então eu coloquei caractere especial, letras maiúsculas e minúsculas, o P de password é maiúsculo e número, se eu coloquei aqui, 1, 2, 3. Beleza? Eu também vou selecionar aqui, ó, nessa opção, adicionar o usuário atual, que sou eu, é a minha máquina Windows aqui, então eu vou colocar aqui, marca essa opção também, clicar nesse botãozinho aqui, perdão, para adicionar também como administrador o meu próprio usuário dessa máquina aqui, o usuário o Ellison. Então a gente vai ter duas formas de acessar esse servidor. Através do usuário SA com a senha que eu acabei de definir, arroba password 123, e também se eu quiser fazer aqui autenticação pelo Windows, o meu usuário vai ser aqui um administrador também, a gente vai precisar aqui de um user e uma senha para a nossa API, então faça esse passo aí com calma, preste muita atenção não esqueça aqui de marcar o modo misto, coloca a senha e adiciona também você aí como administrador, beleza? Clicando aqui em Next, aqui ele só vai te falar o que está preparado para ser instalado, é isso mesmo, não tem muito segredo aqui, é só clicar em Instalar. E aí a gente aguarda um pouquinho, eu vou adiantar essa parte do vídeo enquanto ele instala aqui. E depois de alguns bons minutinhos aqui, uns 5 minutos, talvez foi completado com sucesso aqui todas as funcionalidades. Veja que está tudo em check verdinho, instalação com sucesso. Vou clicar aqui em close e acabou. Não, não podemos parar por aqui. Por quê? Nós instalamos apenas o SQL Server. A gente vai precisar de uma ferramenta para se conectar com esse banco e a gente, de uma forma visual, tem facilidade de ver as tabelas, os registros, criar as nossas queries. Aqui a gente só tem o servidor SQL. O banco de dados até está funcionando. A gente já consegue se conectar com ele, fazer a comunicação com a API, mas e se eu quiser ver qual o estado do banco de dados, se eu quiser ver todas as tabelas criadas fazer queries customizadas nós vamos precisar de instalar uma nova ferramenta se você conhece o MySQL você vai lembrar que lá para o MySQL nós temos o MySQL Workbench, que é essa ferramenta que vai deixar a gente acessar o banco e mostrar para a gente tabela e tudo mais está lá. Aqui para o SQL Server, nós precisamos de uma ferramenta parecida também, que a gente vai instalar agora. Voltando aqui, mantendo aqui, Installation, aqui nesse menu à esquerda, nós utilizamos a primeira opção para instalar o banco de dados agora nós vamos utilizar essa terceira opção aqui instalar o SQL Server Management Tools é o nome dessa ferramenta então eu clico nessa opção aqui ele vai direcionar para o site da Microsoft para a gente fazer um download. A gente precisa fazer o download por aqui. Então aqui, deixa eu dar um zoom aqui um pouquinho. Pronto, então me direcionou para esse link aqui, o site da Microsoft. A gente faz o scroll um pouquinho aqui para baixo. Está aqui, Download SSMS, que é a abreviação desse nome cumprido aqui, SQL Server Manager Studio. Só clicar aqui, Download SQL Server Manager Studio. Aqui está na versão 20.2, talvez para você aí vá aparecer uma outra versão. Então cliquei, ele me pergunta onde eu quero salvar, em Downloads mesmo. Ele vai fazer o download aqui, 7 segundos, 6, 5, 4, 3, 2, 1, aí, agora é simplesmente, aí, só clicar duas vezes aqui, deixa eu minimizar isso, minimizar isso aqui, então cliquei duas vezes, vamos aguardar um pouquinho ele abrir a telinha, tá carregando, aí, já apareceu aqui o Microsoft SQL Server Management Studio, caramba, que nome grande, não tem como, não vou fugir dessa localização aqui da instalação eu só tenho um HD na minha máquina se você quiser mudar, você pode clicar aqui em Change e mudar é só clicar em Instalar aqui, ele só apareceu uma modalzinha pra mim pra eu clicaricar Yes aqui, só para eu perguntar se eu realmente confio aí nesse executável, se posso instalar. Cliquei Yes, ele volta para cá, vai fazer mais download aqui, mais instalação, então eu vou acelerar essa parte, porque provavelmente vai demorar uns 2, 3, 4 minutinhos isso aqui também. Então eu vou acelerar essa parte e já volto com você. Aí, instalação completada aqui com sucesso. Levou uns três minutinhos mais ou menos. É só clicar aqui em Close. Agora, o que eu vou fazer? É bem simples. Aqui eu já posso fechar. Eu vou vir aqui e clicar em Start para abrir esse menu para mim. E se eu digitar aqui a SQL Server. Deixa eu colocar um espaço aqui. Server. Vamos ver. Aqui, SQL Server Management Studio. Vou até clicar com o botão direito. Colocar aqui PIN to Start. Porque aí quando eu clicar, ele já está bonitinho aqui para mim. Se eu clicar nele aqui agora, ele vai começar aqui a execução. Vai abrir para mim. E aí você vai reparar que ele vai abrir uma tela ali. Já vai reconhecer o banco de dados que a gente acabou de instalar. Ele está demorando um pouquinho, deixa eu guardar aqui mais um pouquinho. Aí, uns segundinhos aqui de delay, ele abriu. Repare que ele já identificou que eu tenho um servidor aqui, que foi instalado na instalação lá, colocou o nome de o Ellison, que eu posso fazer uma autenticação via Windows, mas se eu clicar aqui, ó, authentication, Windows authentication, mas eu posso selecionar aqui, ó, SQL Server authentication. Quando eu faço isso, login e password. Qual que é o login? SA, que é o default do SQL Server. E a senha foi a senha que a gente colocou. Arroba password com P maiúsculo 123. Clicando aqui em Connect. Clicando em Conectar aqui. Opa, deu um erro aqui. Está falando que o certificado não foi validado? Tá, é só selecionar a escarinha aqui. Ficou faltando selecionar. Vamos clicar em conectar novamente, agora sim, foi feita a conexão com sucesso, aqui deixa eu expandir um pouquinho, repara aqui que eu tenho a conexão com o meu banco de dados SQL Server, que o nome do servidor ficou Ellison, aqui, database, vai ter aqui algumas pastinhas aqui default do próprio SQL Server, mas a gente vai estar criando a database aqui para a nossa API utilizar. Antes de eu encerrar o vídeo, eu só quero te mostrar uma coisa muito importante. Eu cliquei aqui no Start novamente e vou digitar aqui Services. Opa, aí ó, Services. Se o seu computador estiver em português, vai aparecer Serviços aí para você. Quando eu abrir isso aqui, ele vai mostrar para mim uma lista de serviços que está executando na minha máquina. Eu vou dar um clique apenas em qualquer um. E aí eu vou digitar aqui no teclado SQL Server, tá vendo? Olha aqui. Esse SQL Server aqui, qual que é o status dele? Running. Mas eu posso clicar com o botão direito e clicar aqui Stop. E aí ele vai parar de executar o servidor SQL Server. Agora que ele está parado, eu posso fazer a mesma coisa, clicar com o botão direito e clicar aqui em Start. E aí ele vai inicializar. Por que disso que eu quero te explicar com isso aqui? Eu gosto de marcar esse serviço aqui de MySQL, SQL Server, o servidor, para eu executar manualmente. Porque senão, todas as vezes que eu ligo aqui a minha máquina, esses servidores vão subir e eles vão estar sendo executados. Para quê? Só porque eu liguei a máquina aqui no meu dia a dia? Não é todo dia que eu trabalho com MySQL, com SQL Server. Vai ficar consumindo CPU e memória aqui à toa. Então eu marco ali manual na instalação. Lembra que eu mostrei? Deixa aqui manual, deixa esse default mesmo que daqui a pouco eu falo. É essa parte aqui eu faço isso tanto para MySQL quanto para SQL Server eu deixo a inicialização desses serviços de forma manual porque assim eu controlo, eu não quero ficar gastando recursos da minha máquina à toa CPU, memória, então manualmente eu estarto isso aqui, se você esquecer você não vai nem conseguir fazer o login ali, acessar pelo SQL Data Manager Studio, não vai funcionar. Aí você já lembra, opa, vou aqui, encontro o SQL Server e faço o start, e aí sim você vai conseguir acessar. Eu prefiro porque não é todo dia que eu utilizo servidor MSQL, eu quero utilizar a memória e CPU para outras coisas mais importantes e necessárias, beleza? Então é isso, fizemos aqui um check na instalação, no passo a passo do SQL Server, te vejo na próxima aula tchau, tchau!