WEBVTT Começando mais uma aula, nessa aula nós vamos estar vendo aqui sobre Connection String. O que é uma Connection String? De uma forma bem simples e rápida. Uma Connection String nada mais é que um texto, uma string de conexão. É nesse texto que vai conter ali informações para a nossa API conseguir conectar com o banco de dados. Vai conter endereço do banco usuário e senha para estar acessando esse banco então nada mais é que um texto para conexão toda conexão vai precisar dessa connection string eu vou estar abordando esse tema aqui nessa aula porque durante a trilha eu quero te mostrar que o nosso projeto vai funcionar tanto ali com o banco de dados MySQL como também com o banco de dados SQL Server. Eu vou estar utilizando os dois aqui, não porque eu vou ficar salvando diferentes dados em cada um. Não, é só porque eu quero te mostrar que vai precisar de umas pequenas mudanças ali na configuração do Entity Framework, na Connection String. a Connection String ela é diferente para cada banco de dados, você aí pode escolher um banco de dados ou uma SQL ou SQL Server, o que você mais gosta o que utiliza no seu trabalho para você ir estudando e se familiarizando, você escolhe um aí e aí eu te mostro aqui quais vão ser essas diferenças sutis tá se você quiser utilizar os dois para estudar para testar tá tudo certo mas não precisa você pode tá escolhendo esse aí e aí eu também vou te ensinar um código bem legal aqui que para mim nesse projeto eu vou ficar brincando nesse mais que ela as que ela serve mais que ela é SQL Server eu te mostro um código bem legal que eu vou utilizar para eu conseguir de maneira fácil trocar as configurações aqui beleza Bora começar aqui ó na tela veja que não tem Play que eu deixei aqui para você tem aqui ó connection string aqui eu tô dentro do Epson e developmentjson. É nesse arquivo que eu coloco as configurações aqui, chave de configuração, connection string. Então aqui eu deixei preparado para você a connection string, porém ela está apontando para um servidor MySQL. Essa connection string aqui, ela serve para um banco de dados MySQL. Então no meu caso aqui, eu vou fazer algumas alterações. Eu vou deletar isso aqui, connection string, aqui. E aqui dentro desse objeto, eu já tinha preparado, só fiz um Ctrl V aqui, porque eu vou ter uma connection MySQL. Então, dentro do objeto connection strings eu tenho connection mysql que aqui é a mesma coisa o formato para uma SQL é esse aqui o servidor localhost a minha própria máquina database plan share Então a gente vai ter um plan share aqui ó no esquema né que não mais que ele chama de esquema aqui no caso workbench chama de esquema né mas na conexão string vai ser chamada aqui de database e aqui vai ser o user que é root e a senha pwd aqui de password arroba password 123 agora eu também vou conter aqui a connection SQL Server então para o SQL Server a connection string ela é diferente veja que estranho isso aqui é data espaço source que que esse data espaço source aqui é um server se você colocar localhost aqui como a gente tem para o mestre que ele vai funcionar não não vai esse data source que é o server aqui no caso do SQL Server é só você abrir aqui ó esse Microsoft SQL Server Manager tá vendo esse carinho aqui no caso aqui tá aberto deixa eu abrir ele novamente aqui ó vou abrir ele novamente que você vai ver que esse data source é esse carinho aqui ó server name no meu caso aqui ficou o Ellison eu vou fazer um control c vem aqui e aqui depois do igual eu coloco faça um control v escreva o Ellison tão data espaço Sars igual o Ellison, você vai pegar daqui, desse server name aqui. Voltando para o Visual Studio aqui. Initial Catalog. Qual que é o Initial Catalog? É o database. Eu quero manter o nome. Então, Initial Espaço Catalog igual Planshare. É o database aqui no caso do SQL Server. Outras informações que temos aqui e o seu espaço ID é o usuário aqui SA no caso para o SQL Server ele vai chamar aqui de SA e no caso lá do MySQL vai ser root e a senha você já sabe password aqui arroba password 123 fiz lá na aula que eu explico o passo a passo para instalar um servidor SQL essas informações aqui se você tiver utilizando SQL Server é só você pausar o vídeo e colocar isso aqui para você a para falar para pedir perdão que ela pode confiar nessa conexão que vai ter criptografia enfim você pode pa pode pausar o vídeo e copiar isso aqui. O mais importante é você entender que dá uma diferença até considerável aqui. Server aqui é DataSource, Initial Catalog no MaxQL é Database, então vai ficar dessa forma aqui no meu arquivo, porque eu vou estar trocando aqui durante as aulas o servidor para te mostrar que vai salvar, recuperar os dados certinho, independente do banco de dados, tá? Muito bem, e agora o que eu vou fazer? O próximo passo é eu vir aqui no Configuration Extension, você vai encontrar esse arquivo dentro de infraestrutura, aqui do projeto de infraestrutura, tá aqui, Configuration Extension. estrutura aqui do projeto infraestrutura tá aqui ó configuration extension toda vez que eu clicar no arquivo automaticamente o visual estúdio vai alterar aqui na direita na solution explorer também tá então você não vai ficar perdido perdido aí no arquivo que eu tiver aqui ó stroke de arquivo automaticamente ele troca aqui para mim também então Então você pode se guiar por aqui. Beleza. Aqui nós já fizemos esse arquivo juntos na trilha anterior. Eu só verifico se é um ambiente aqui de teste, lá para os testes de integração. E aqui eu tenho a minha connection string. Eu faço um get na minha connection string. A diferença é que isso aqui não vai funcionar mais. Eu vou ter que alterar isso aqui não vai funcionar mais né eu vou ter que alterar isso aqui ó fazer um return porque agora não tem um connection eu tenho dentro do meu arquivo agora apps.org json connection mysql e connection mysql server então eu vou ter precisar saber qual que é o tipo de banco de dados para eu devolver aqui corretamente como que eu vou fazer isso eu vou adicionar mais uma propriedade aqui dentro desse arquivo dentro do objeto connection string e eu vou chamar essa propriedade data-base-type aí só que você pode aí ficar à vontade para colocar mais que ele SQL Server eu vou utilizar uma forma diferente eu vou utilizar números porque eu vou criar um e numa já criei um e não aqui e para mim vai ficar mais fácil agora eu vou colocar um comentário aqui em cima barra barra eu coloco assim ó mas que ele é igual a zero eu coloco um pai SQL Server igual a um dessa forma aqui deu um ordem porque eu tô passando aquele tá falando que dentro desse objeto Connect strings deve ser apenas valores em string e eu tô passando o zero aqui que é um texto então para ele reclamar de dar esse Warren é só colocar aqui o zero como isso então deixa um comentário aqui que se eu esse aqui tiver zero vai ser o banco de dados mais que ele se tiver um seu vim aqui e troco para um vai ser SQL Server existe outras formas de fazer isso aqui eu vou deixar dessa forma mais simplificada, apenas porque eu vou fazer isso aqui somente para o curso com intuito educacional para te mostrar aqui como vai ser as configurações dependendo de cada banco. Próximo passo aqui que eu vou fazer. Eu vou criar uma outra função de extensão aqui. Public static. Só que que essa função vai devolver? Aqui dentro de domain,olver aqui dentro de domain olha aqui ó, dentro de domain planshare.domain, eu criei uma pasta enums, não tá isso aqui dentro do template, eu criei a pasta enums e criei esse enum aqui, que eu chamei de database type, mysql igual a 0, sql server igual a 1, então essa minha função vai devolver esse tipo é só fazer um use em aqui aí eu vou chamar essa função aqui de get database type beleza eu vou tá sair que a sugestão do Visual Studio aqui e aí eu vou apagar porque eu quero fazer junto com você esse get database type vai receber aqui configuration porque é uma extensão para o i configuration igual eu tenho aqui no meu connection string e eu quero vir aqui dentro do objeto connection strings e ler esse database Então vou fazer isso aqui, var database type igual a configuration.getConnectionString e aí sim, agora eu aceito que o Visual Studio está me sugerindo. Essa função, esse getConnectionString, ele já vai acessar direto isso aqui. E é muito importante, essa função não foi eu que criei, é uma função do próprio .NET. E só vai funcionar se você não errou esse nome aqui ó connection strings no plural tem que ser esse nome aqui para essa função que já é do. Net funcionar e lá dentro desse objeto eu quero database type então deixa eu conferir o database type control-c control-v aqui só para garantir que o nome é o mesmo não isso aqui vai devolver para mim uma string que é o database type que aqui vai ser zero ou um pode dar um enter aqui e agora a gente precisa fazer um parse certo vou aceitar a sugestão do Visual Studio Olha que legal eu posso fazer em um que é uma classe aqui que vem lá de sistema. Parse database type então quero fazer o par se eu quero fazer uma conversão de um de uma string para um em um aqui aqui esse o ordem vai reclamar porque ele tá falando assim olha esse database type for nulo a gente sabe que não vai ser, eu vou colocar aqui no finalzinho um ponto de exclamação, porque eu tô falando, tô batendo no peito e falando assim, olha, não se preocupa aí Visual Studio, compilador, o que for, isso não vai ser nulo. Então, aqui agora eu tenho uma função que vai devolver pra mim o tipo do database que eu tô utilizando se vai ser aqui mais que l ou sql serve agora com esta função zinha aqui em cima eu posso vir fazer o vago database type igual o configuration e essa função aqui não é uma extensão proai configuration olha diz aí configuration eu chamo guest database não é uma extensão para o iConfiguration, olha, this iConfiguration, eu chamo o guest database type. E agora é só fazer um if aqui. Se database type for igual a mySQL, então eu pego aqui dentro de connection strings, connection mySQL. Deixa eu copiar isso aqui. Aí, connection mySQL. Se não, eu vou devolver connection SQL server e aí eu vou e troco aqui o Ellison, mas e se for um outro tipo de conexão, passou o número errado, enfim aqui não vai ser comum você encontrar um código desse aí num ambiente de trabalho, não faz muito sentido, é só para efeitos educacionais, só para te mostrar aqui é só uma didática para eu te mostrar as configurações certinhas que funcionam em diferentes tipos de banco de dados então eu não vou me preocupar com isso porque sou eu que vou controlar tá então se não for mais que ele eu já vou assumir que vai ser um sql server aqui é para efeitos didáticos, beleza? Vamos testar rapidamente isso aqui? Vamos fazer o seguinte, eu vou vir aqui dentro de Program, aqui, e aí, o que a gente pode fazer? Eu vou colocar, deixa eu pensar, pode ser aqui mesmo, eu posso colocar aqui um var, sei lá, tipo type igual a builder-configuration.getDatabaseType, Visual Studio me ajudou. Então, builder.configuration.getDatabaseType. Deu erro. Show Potential Fix, ele não encontrou isso aqui, não tem problema, vamos fazer aqui o using na mão mesmo. Então, using planshare.infraestrutura.extensions. Por que extensions? Porque é esse namespace aqui dentro do configuration extensions. Se eu volto aqui, eu acredito que funcionou. Aí, não deu erro mais. Posso colocar um breakpoint aqui sem problemas. E aí eu faço um F5 aqui só só pra gente ver se vai funcionar. Nesse momento, ficou zero aqui, então deveria retornar pra gente MySQL, certo? Aqui vai retornar MySQL, porque o meu enum MySQL igual a zero. E SQL Server igual a um aqui. Então ele vai fazer esse parse, esse cache aqui, de acordo com esse número, tá? Vamos ver se vai funcionar. Ele vai bater no breakpoint aqui, perdão. Aí, bateu. Vamos fazer um f11 aqui só pra gente entrar dentro dessa função. Então f10 agora, vamos lá, será que ele vai recuperar o database type? f10, o que ele trouxe? 0. Igual está aqui. aqui, aqui, 0. E agora? E agora ele vai tentar fazer o parse, ou seja, ele vai converter esse valor, que é uma string, em um enum. Vamos lá, passou aqui, o que é o type? MySQL, posso parar a execução, venho aqui, troco para 1, f5, para a gente executarar já bateu no meu breakpoint f11 fez aqui vamos eu tá aí que agora SQL Server eu vou parar agora posso apagar isso aqui para eu não esquecer contra o RG para remover os íons inúteis lá em cima e tá tudo funcionando Agora temos uma extensão que devolve para a gente agora o tipo do banco de dados. O L só é Connect String. A gente vai ver isso nas próximas aulas, porque agora a gente vai pensar nas Migrations. Vou te ensinar uma novidade com as Migrations. Beleza? Espero que tenha ficado claro. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.