WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos dar início ao tema Migrations. Início porque vai ter uma sequência de aulas onde eu vou abordar com você esse tema de Migrations. Eu não vou criar uma aula só enorme, vamos passo a passo aqui. Cada aula a gente aprende uma coisinha nova e eu te explico tudo no detalhe, tudo bonitinho. O Elson não lembra mais o que é uma Migration. Não tem problema, uma Migration nada mais é que um script. Vamos voltar aqui no tema banco de dados. A gente vai utilizar um banco de dados relacional, certo? Uma SQL ou SQL Server aqui para o nosso projeto. E lá o banco de dados a gente precisa criar tabelas, nessas tabelas ali, colunas, para o banco de dados conseguir receber armazenar essas informações como é um banco de dados relacional essas colunas cada coluna vai ser uma propriedade ali essas propriedades essas colunas precisam ser tipadas precisa ser ou do tipo string int int, uma data, por exemplo, coisas desse tipo. E a gente não vai ficar criando isso na mão, imagina, vou criar uma tabela, nessa tabela as colunas, com os tipos corretos, com relacionamento, a gente não vai fazer isso. Além de ser chatão ficar criando isso na mão, nós vamos ter bastante trabalho, porque é bem comum em empresas ter vários ambientes e cada ambiente tem um próprio banco de dados. Por exemplo, produção, tem um ambiente que a gente vai dar o nome de produção, esse ambiente é um ambiente onde os clientes vão acessar, que os clientes vão armazenar as informações e então tem dados reais nesse ambiente aí, o ambiente de produção. Agora, a gente, antes de enviar o nosso código para a produção, a gente vai ter um ambiente que é igual o de produção, só que um ambiente com dados que são apenas para testes, não são dados reais, que geralmente a gente vai dar o nome para isso aí de um ambiente staging. Então o código a gente termina, a gente manda esse código ser executado no ambiente de staging, que vai ser um ambiente apenas de teste, se tudo der certinho, se a pessoa responsável pelos testes aprovar todas as funcionalidades novas que a gente desenvolveu, ele pelos testes aprovar todas as funcionalidades novas que a gente desenvolveu, aí sim o código vai para a produção para os clientes da empresa, do seu projeto, do que for ter acesso com dados reais. Então produção vai ter um próprio banco de dados, o ambiente staging de teste, cada empresa vai ter, vai dar um nome para isso, vai ter um próprio banco de dados exclusivo não vamos compartilhar banco de dados dependendo do projeto dependendo da empresa vai ter outros ambientes imagina a gente tem aqui dois três quatro ambientes cada ambiente com banco de dados exclusivo a gente ficar criando na mão tabela ficar criando na mão ali colunas com o tipo e aí no meio do projeto acontece de uma tabela sofre alteração que é renomear uma própria uma coluna ali que é deletar uma coluna adicionar nova coluna controlar isso tudo na mão misericórdia não quero nem pensar nisso aqui então é aqui que entra as migrations cada migration vai ser um script a gente vai ter um conjunto de scripts e fica mais fácil da gente traquear as informações controlar fazer um versionamento das migrations por exemplo imagina que lá no banco de dados a gente executou o script na versão 1 então um script para uma versão todo script vai ter uma versão E esse script obviamente vamos fazer aqui em C Sharp. Então a gente vai ter lá script para a versão 1, que fazia criar a tabela de usuário, por exemplo. E aí vamos ter depois, uma semana, alguns dias depois, um script que a gente vai falar que ele é a versão 2. O que esse script vai fazer? Criar uma nova tabela, criar a tabela para armazenar os dados, as tarefas, por exemplo, do nosso projeto. E aí a gente vai olhar o seguinte, qual foi o último script executado no banco de dados? Ah, foi o script 1, mas só que na minha base de código, aqui no meu código, o último script, a última versão que eu tenho, é a versão 2. Se a 1 já foi executada, vamos a última versão que eu tenho é a versão 2 se a um já foi executada vamos executar dois a não aqui no banco de dados tá sendo foi executada a última versão que a versão 1 mas na base de código a última versão que a versão 3 então se tá no banco de dados a versão 1 vamos executar a 2 e logo em seguida a três não a gente vai conseguir fazer esse esse gerenciamento de versão no banco de dados. Um, dois, três. Enfim, a gente consegue melhorar esse track de versões dessa forma com esses scripts, com a migration. E lá no projeto do Cashflow nós fizemos isso. Nós fizemos essa migration com o Entity Framework e nós também fizemos a nível de Startup da API ou seja quando a API executar então a API vai começar a execução dela ela Opa vamos dar uma olhadinha aqui no banco de dados ela vai lá no banco de dados pega ali qual a última o último script e foi executada a última migration que foi executada e compara com a base de códigos se o número ali bater se for o mesmo a última versão no banco de dados for a última versão no banco de no base de código aqui também ótimo não vamos fazer nada o script né esperte se for diferente vai ser migrado vai ser atualizado só que eu quero te ensinar uma coisa nova para essa trilha aqui. Vamos começar relembrando o que a gente fez lá no Cashflow e a gente faz uma colinha, pega um código e muda algumas coisas. Pode ser? Vem comigo. Olha aqui, na tela, veja que eu tenho o Visual Studio aberto, só que no projeto Cashflow. Esse projeto aqui do Cashflow do Cash Flow implementou migrations para ele então tô aqui no programa programa CS dentro do Cash Flow. API e se eu fizer o scroll aqui lembrando que o programa. CS é a classe a primeira classe que vai ser executada quando a nossa API começa a executar então seu pressiono F5 ou clico aqui, vai ser essa classe que vai ser executada primeiro para aí depois ela ficar ouvindo as requests. E olha aqui, nesse programa aqui, uma das últimas coisas que a gente faz, temos um if, se o ambiente aqui for diferente teste de integração, um ambiente aqui de teste, aqui a gente fez isso para o teste de integração né o ambiente aqui de teste aqui a gente fez isso para o teste integração nessa trilha a gente vai deixar de lado um pouquinho aqui os testes mas aqui a gente só faz esse e se aí porque se for um teste integração aqui se você lembrar tem isso aqui é o web api testes a gente não pode tá fazendo esse migrei do database então aqui é um if só de controle mesmo. Mas a gente está chamando aqui esse migrate database, que essa função está declarada aqui embaixo, o migrate database. E aqui a gente simplesmente cria um escopo. A gente vai precisar criar esse escopo. Por quê? Porque, repare, na linha 119 aqui, a gente está chamando esse migrate database Database de uma classe chamada Database Migration. Se eu seguro o CTRL e clico na função Migrate Database, repare que a gente vai receber nessa função esse Service Provider. E aí esse Service Provider dá acesso para a gente ao serviço de injeção de dependência. para provar e dar acesso para a gente ao serviço de injeção de dependência para a gente pegar o DB context o que é show flow DB content e aí fazer database.me great assim que e todas migrations estão aqui dentro da parte migrations dentro do projeto de infraestrutura vamos copiar algumas coisas por exemplo esse aqui a gente pode até copiar não fiz um control-c aqui tenho aqui ao pleno share e aí eu vou expandir aqui viria API program e aqui embaixo antes de fazer o ano tem que ser antes de fazer o ano tá eu vou colar esse teste aqui aqui vai dar um erro mas é só a gente importar aqui na mão né usem a plancher. Influencer. Extensions só não me engano eu coloquei aqui dentro de infraestrutura Extensions deixa eu ver se eu não me engano eu coloquei aqui já no template isso unit test environment talvez eu mudei o nome e assim mudei o nome lá esse unit test environment aqui o nome ficou diferente Beleza então vou manter esse e aqui se você quiser tá criando os testes unidade para esse projeto para relembrar o conhecimento da trilha anterior fica à vontade agora migrante database vamos copiar esse carinha aqui também né Então vamos copiar esse carinha aqui também, né? Então vamos copiar esse carinha aqui, vir aqui no plan share, a gente coloca aqui embaixo essa função. Beleza. Esse database migration ele não existe. Então eu vou fazer um ctrl c. Onde que ele está armazenado? Onde que eu implementei isso lá no cash flow? Eu implementei ele aqui, ó. Dentro do projeto de infraestrutura criei uma pastinha chamada migrations e cria essa classe estática lá com essa função estática por isso que eu não preciso fazer uma instância disso já chamo direto vamos fazer a mesma coisa no plantar então aqui vamos criar uma pasta adicionicionar new folder, migrations, depois eu confiro se eu escrevi o nome certinho, adicionar uma classe, ctrl v, database, migration. Aqui eu prefiro fazer aqui um ponto e vírgula no final, no namespace, e aí eu não preciso colocar esse abriu e fechou chaves aqui, ctrl rg para remover os uses inúteis e aí essa classe ela vai ser pública estática porque eu quero acessar ela sem eu precisar criar uma instância e aí se eu volto em programa é só fazer um show potência fixa e usem planche infrastructure migrations que tá faltando criar esse migrante database aqui nessa função vamos colar vamos pegar aqui do cash flow também vou fazer um selecionar aqui como eu fiz isso cliquei uma vez antes do public segurei shift e cliquei aqui após a chaves, porque aí, apenas com dois cliques, segurando o shift aqui, ele seleciona tudo o que está entre essas linhas que eu cliquei. Então, Ctrl-C, vem aqui no plan share, vem aqui no database migration, Ctrl-V, ae, muito bem. Agora é que vai entrar aqui as nossas alterações. Quais alterações? Repare que lá no cash flow, a gente tem esse cash flow DB content E aí eu já tenho esse nosso contente aqui no template ó plan share DB conta já tá tudo preparado bonitinho para você utilizar a questão aqui é se eu faço isso aqui, CTRL C e faço CTRL V aqui, vai funcionar? Depende. Vai funcionar se somente se a gente estiver utilizando as migrations do Entity Framework, o que eu não vou utilizar. Se eu volto aqui no My Cache Flow, olha aqui. Dentro da pasta de migrations, eu tenho aqui essa migration, initial migration, tags into expenses, esse db context model snapshot, tudo isso aqui a gente fez na trilha anterior, quando eu expliquei as migrations, quando eu mostrei como fazer isso pelo end framework. E aí nessa trilha eu não vou usar essa abordagem porque eu não gosto dela. Eu adoro o end framework, pra deixar claro aqui, tá? Eu gosto do Ant Framework, uso bastante nos meus projetos, nas empresas que eu trabalho, mas eu odeio as migrations do próprio Ant Framework. Eu vou estar te mostrando um Nugget Package que vai facilitar muito a nossa vida, vai criar migrations muito melhores pra gente, chamado Fluente migrator Qual o problema que eu o Ellison vejo aqui com as migrations do Edge Framework a gente vai precisar ter arquivos extras na nossa base de código Então você vai precisar fazer o commit desses arquivos e subir lá para o seu repositório no GitHub, no Azure, qualquer coisa assim. O código, a estrutura do código é feia, e eu gosto de deixar o meu código bonitinho, é confuso. E aí, quando a gente cria migrations com o Entity Framework, por experiência própria, o que acontece na prática é porque gera um código feio, estranho, grande. Quando a gente trabalha com poor quest trabalhando em time a gente não cria ali uma funcionalidade um código e já envia isso para a branch master o developer não alguém precisa aprovar isso na prática isso vai acontecer nas empresas quando é uma migration como código é feio confuso o que o pessoal faz ali a hora é migração tá aprovado e aí ninguém olha com cuidado ali para ver se não tá criando uma classe uma tabela perdão ou matar uma tabela ou uma coluna com nome errado com tipo errado ou desnecessária porque o código não ajuda muito então eu não gosto de utilizar as migrations doente framework gosto doente framework mas as migrations eu não gosto eu utilizar as migrations do Entity Framework. Gosto do Entity Framework, mas as migrations eu não gosto. Eu não sou a favor, eu não vou assinar isso embaixo, não. Então, eu vou te ensinar um novo método de fazer essas migrations que um plugin aqui, um Nugget Package, melhor dizendo, vai nos ajudar, beleza? Vamos voltar aqui, porque eu quero te mostrar agora que a gente precisa instalar aqui no PlanShare. Então, estou no PlanShare aqui. Botão direito no projeto de infraestrutura Manage Nuget Packages. E aí, garanta que você está selecionado aqui na aba Browse. E aí você vai digitar Fluent Migrator. Vamos aguardar aqui ele pesquisar. Então, a gente precisa instalar dois aqui tá a gente precisa instalar esse fluente migrator aqui então clica nele e clica aí instalar aqui do lado então clicar instalar aplicar e pronto rapidão aqui já deu chequezinho verde já instalou só que a gente vai precisar instalar um outro também. Fluent Migrator. Se a gente faz um scroll aqui para baixo, esse aqui a gente precisa. Fluent Migrator.runner. A gente precisa dele, então seleciona ele, instala ele também. Aplicar, aceitar os termos de uso, voilá. Então instalamos dois aqui. Fluent Migrator.runner e Fluent Migrator. Posso fechar isso aqui agora e ao invés desse meu get required service, ele solicitar o plan share db context, a gente vai solicitar uma interface chamada imigration runner. migration runner. Aqui é só passar o mouse, show potential fixo e usem fluente migrator ponto runner é essa interface que a gente vai precisar contra o RG para remover os inúteis E aí esse cara que a gente não vai precisar mais inclusive o nome para ficar bonitinho né não é DB context aqui é um runner que a gente tem. Se eu passo o mouse aqui, é a minha interface, a immigration runner. Minha interface não, é a interface do Fluent Migrator. O que a gente precisa fazer agora? Duas linhas de código. Runner.listMigrations é uma função, abre e fecha o parênteses. Essa função vai preparar o Fluent Migrator para poder listar todas as migrations que a gente vai criar nas próximas aulas e depois a gente faz runner.me grades up pronto somente isso aqui a essa função ela não precisa ser teste então vou trocar aqui pra void e tiro esse async aqui, a gente não tem esse migrate up async, a não ser que eles incluíram depois e eu não fiquei sabendo, é, não tem, então nesse momento aqui não tem migration up então a gente vai pegar do serviço de gestão de dependência, o imigration runner, e aí a gente vai precisar chamar a função de list migrations, pra listar todas as migrations e depois fazer a migração. Voltando aqui no program, aqui a gente vai tirar esse await e a gente pode voltar aqui para void também. E eu tirei esse await. Ah, não. Aqui tem um await de baixo, né? Vacilei. Aí, ctrl-z. Aí, pronto. Então, aqui a gente vai precisar do create async scope, foquei aqui só no migrate database, vacilei, acontece bem, então aqui agora a gente já está preparado para as migrations funcionar com fluent migrator, o Ellison o código fica muito ruim mesmo com o edge framework? Fica antes de eu te mostrar, eu vou fazer questão de comprovar isso para você. Se eu volto aqui, olha, eu vou abrir o Cache Flow aqui, e olha aqui, a gente tem o Initial Migration. Nesse Initial Migration, ele está criando aqui a tabela. MigrationBuilder.CreateTableNameUsers, então vai criar uma tabela de nome users, com essas colunas aqui na tabela. ID, nome vai criar uma tabela de nome users com essas com essas colunas aqui na tabela aí de nome e-mail senha o identificador aqui uma regra vai ter essas constrções aqui no teixo aí vai criar outra tabela Olha isso aqui é um código que já deu aqui 84 linhas de código e tem mais um probleminha deixa eu fazer F4 aqui só para fechar tudo e a gente focar nisso aqui. Olha aqui. Repara que nessa classe, ela é uma classe, initialmigration.cs, tem aqui essa setinha. Se eu clico, tem outra classe aqui dentro, que ele chama de initialmigration.designer.cs. Olha aqui, tem outra classe aqui. Ou seja, para cada migration vão ser duas classes, se eu abro aqui, olha aqui, initialmigration.cs initialmigrationdesigner.cs e aí vai ser a mesma coisa para que pra outra migration a gente criou que é o tags into expenses, repara que pra cada migration são duas classes, eu tenho duas migrations, quatro classes que eu preciso fazer o upload lá para o repositório, para a base de código. Isso porque eu não estou contando esse cache flow DB contact model snapshot. Toda migration vai modificar essa classe aqui e essa classe vai servir como se fosse uma foto do nosso banco de dados então ele vai criar vários arquivos aqui extras e cá entre nós se você olhar esse código que não achar que isso aqui é feio os clientes database desse formato aqui é porque você ainda não viu o código que a gente vai ter utilizando o Fluent Migrator. Eu vou colocar aí na tela para você. Olha, esse é o código que vai criar uma tabela de users para a gente. Você bate o olho nisso aí, não é muito melhor a gente ter a leitura disso, é uma Flu migrator, fluent de sintaxe, fluent é uma leitura, fluido isso aí, você vai lendo ali, essas chamadas encadeadas, fica muito mais simples, então é ele que eu vou utilizar, beleza? Então é isso, damos início aqui a nossa pequena jornada de migrations, te vejo na próxima aula pra gente fazer mais algumas coisinhas importantes e interessantes, te vejo lá, tchau