WEBVTT Continuando com as nossas migrations, nessa aula eu vou te contar aqui um ponto fraco do Fluent Migrator, que é o pacote Nuget, que eu particularmente gosto muito de estar utilizando nos meus projetos para fazer as migrations. Eu acho sim que deixa o código mais bonito, mais organizado em relação, em comparação com as migrations do próprio Entity Framework. Só que ele tem um pequeno probleminha que a gente vai precisar contornar e eu vou te mostrar aqui como que a gente vai fazer isso. Qual que é o problema? Toda tabela num banco de dados, ela vai estar associada dentro de um database. Cara, banco de dados ali vai dar um nome pra isso? Database? Esquema? Enfim, mas toda tabela precisa está associado a um database é uma forma de organização é uma forma de ter uma caixinha ali você colocar dentro dessa caixinha todas as tabelas que faz sentido dentro daquele contexto além desse database e a gente também consegue utilizar o mesmo servidor de banco de dados para ter informações banco de dados para vários projetos e aqui eu nem vou entrar no conceito está certo está errado não só estou te contando que isso é possível você pode estar utilizando o mesmo servidor de mais que ele de sql server para ter vários banco de dados ali dentro cada um vai estar dentro de um database e dentro da tab da daquele database você vai ter ali as tabelas necessárias e aí o fluente migrator ele não cria para você isso de forma automática quando a gente executa as migrations as migrations doente framework sim vai criar para a gente de forma automática até porque esse database está na Connect string olha aqui na tela eu tenho meu apps.br.de isso aqui e olha connection mais Kelly o server localhost database o nome que eu quero dar para esse database plan share se eu venho aqui na connection SQL Server vai mudar o nome aqui vai ser initial catalog mas aqui também a plan share então esse nicho é o catalog esse database é essa caixinha essa forma de organizar a gente vai criar então um plant é um database ali plant é o início é o catálogo plant era ali e lá dentro a gente coloca todas as tabelas necessárias para o nosso projeto só que como eu disse o fluente migrator diferente das migrations ali doente framework não vai criar de forma automática ele simplesmente vai criar tabela deletar a tabela adicionar coluna criar coluna renomear deletar você consegue também executar ali salvar nas migrations dados pré-cadastrados isso você pode fazer com fluente migrator mas ele vai precisar já ter cadastrado lá esse database registrado criado um database e aí você pode fazer isso de forma manual que não minha opinião é chato desnecessário visto que a gente pode utilizar um outro pacote no guete para criar isso para gente então quando a nossa API inicializar utilizando o fonte migrator aqui antes da gente executar as migrations a gente vai garantir que no banco de dados existe um database ele criado com o nome que a gente quiser nesse exemplo aqui esse plantar que está na connection string e aí só depois depois de garantir que ele foi criado que a gente executa as migrations que que eu vou estar utilizando para criar verificar e criar esse database da perda da per é um micro orme ou micro rm o ente o framework é um homem o rm ele vai modelar ali as quais pra gente é em entidades já o da per ele também vai fazer isso só que a gente vai precisar escrever a query o ente framework você não precisa escrever a query já o da pele a gente vai ter que escrever essa query então eu vou utilizar o da pele apenas para verificar se já existe um database criado se não existe a gente vai criar com da pele apenas isso o restante ali para ler dados recuperar deletar escrever salvar dados 100 por cento com o ente framework sobre o dape tem pessoas que gostam muito de utilizar tem pessoas que vão preferir o ente framework tem pessoas que vão fazer um mix além disso, qual que é a principal diferença? Tempo ali de execução. Se o banco de dados, ele não estiver bem modelado, se em uma consulta a gente ficar fazendo vários joins, inner join, left join, right join, qualquer coisa desse tipo, se for muitos joins dentro de uma consulta, o entry framework, ele vai ficar um pouquinho lento para fazer um pouquinho assim. Eu já vi casos que foi consideravelmente lento para fazer essas consultas. Já o da não da vai executar muito mais rápido que o framework se o banco de dados ele não estiver bem modelado. Se o banco de dados se na consulta ao banco de dados, a gente precisar fazer muitos joins. No nosso caso aqui, a gente não vai ter esse problema. A gente vai modelar o banco aqui de forma bem correta, com as entidades aqui, só com as propriedades que fazem sentido, que precisa, na hora das consultas. Não vamos ter aqui muitos joins, então no nosso caso aqui, essa comparação vai ser por elas mesmas. Agora, tem pessoas que gostam de utilizar o Entity Framework apenas para deletar, apenas para escrever dados, já o Dapper apenas para recuperar. Então já vi projetos que fizeram um mix disso aí. Mas, de novo, se o banco de dados tiver mal modelado se o a gente vai precisar em uma consulta fazer muitos jovens aí eu entendo o da vai ter uma melhor performance mesmo não vai ser o nosso caso vou usar o da perder novo apenas para criar o esquema que verificar se o esquema database enfim já foi cri, para contornar esse ponto fraco do Fluent Migrator, porque ele não cria de forma automática para a gente, diferente das migrations do Entity Framework, beleza? Vamos começar? Não pula esse vídeo, porque nessa aula aqui, eu vou explicar coisas importantes para a próxima aula também. Nessa aula, eu vou focar apenas em fazer para o SQL Server o código vai ser diferente para cada tipo de banco de dados Ok vindo aqui ó para tela eu posso fechar esse carinha aqui e eu vou deixar aberto que o database immigration que a gente criou na aula passada e eu vou fazer algumas modificações primeira coisa eu vou criar uma função pública estática void aqui que eu vou chamar apenas de migrante aí essa função aqui eu vou chamar ela de imigrante e essa função migrante database eu vou chamar dentro de imigrante então eu chamo ela aqui aí esse carinha aqui precisa ser recebido como parâmetro aqui, para eu poder passar para cá. E essa função que a gente criou aqui, Migrate Database, eu faço ela ser privada. Fazendo isso, vai dar errado aqui no meu program, porque ele está chamando diretamente o Migrate Database. Agora eu vou trocar, eu vou chamar apenas Migrate. migrate database agora eu vou trocar eu vou chamar apenas me grande então aqui essa função vai executar a função migrei da classe database migration e esse migrei tia que é ele que vai chamar a função migrei de database porque porque lembre-se o fluente migrator vai dar erro se executar esse código e aqui não tiver um database. Então a gente precisa garantir que existe um database antes de chamar essa função. E aí eu vou fazer aqui em cima. Como eu vou mostrar aqui tanto para MySQL quanto para SQL Server, eu vou nessa aula focar apenas no SQL Server. Eu vou criar uma função aqui, private, estática, void. SQL Server, eu vou nessa aula focar apenas no SQL Server, eu vou criar uma função aqui, private, estática, void, e aí eu vou chamar de ensure database created for SQL Server, eu acho que eu estou confundindo e falei MySQL, né? Se esse foi o caso, perdão, é SQL Server, vários nomes aqui com server, server server tá confundido a minha cabeça e aí eu vou pegar essa função e chamar ela aqui então eu vou garantir que está criado database para o SQL Server esse carinha aqui beleza que que a gente precisa fazer? Primeira coisa, essa função migrate precisa receber qual que é a connection string. Então eu vou colocar aqui, ela vai receber string connection string, e aí eu vou precisar receber esse parâmetro aqui, para eu poder repassar ele para cá, e daqui a pouco eu faço lá no program também, por enquanto deixa com erro lá mesmo, daqui a pouco eu mostro isso, vamos nos concentrar nessa função aqui o que a gente precisa fazer? Primeira coisa a gente tá no projeto de infraestrutura instalar o dapper pra gente continuar, então botão direito no projeto de infraestrutura manage nugget packages garanta aí que você está no browns e digita da per aí ele vai carregar olha aqui é esse primeiro aqui inclusive já está no template hoje está com cheque verdinho aqui então já está no template você pode fazer isso talvez vai ter alguma atualização já aproveita e faz o update aí então dá o Dapper já foi instalado. Beleza, vamos lá. var dbConnection igual a new SQLConnection. Exatamente. Passando a connectionString. Se eu passo o mouse aqui em cima de SQLConnection, você vai ver que é uma classe aqui, eu posso até segurar Ctrl, botão direito é melhor. Go to definition. Essa classe aqui já existe. Se contra o botão direito é melhor go to definition essa classe que já existe a gente faz o screw up aqui microsoft.data.sql cliente então essa classe que não foi eu que criei ela já existe beleza e agora e agora que a gente tem que tomar um certo cuidado porque fazendo essa conexão aqui a gente vai ter um erro Qual que vai ser o erro se eu venho aqui a connection string para o SQL Server repare que ela está completinha inclusive com o database plan share tento fazer a conexão com esse database lá na conexão string ele vai abrir uma conexão direta com o database aqui se ele não existir buf erro então a gente precisa remover aquele database da connection string eu posso ter uma conexão string sem o database pode você está abrindo a conexão com um banco de dados e aí sem especificar, sem apontar diretamente para um Database, porque a gente corre o risco aqui dele não existir. Então eu vou apontar aqui a conexão sem especificar um Database e aí eu tenho acesso ao banco de dados, as tabelas do banco de dados e eu verifico isso, tá? Como que eu vou fazer isso? Eu não vou fazer ali um replay, se eu ficar trabalhando com string. Não, vamos fazer uma coisa mais inteligente. Olha, var connection string builder igual a new SQL, connection string builder, exatamente passando como parâmetro a connection string que a gente tem aqui agora eu consigo extrair o database olha database name igual connection string builder. Início é o que é talão não é o nome que ele dá aqui aqui ó initial catalog ele sabe que esse connection string aqui é um outro connection string builder para o banco uma SQL esse aqui já é do SQL server então ele já tem aqui o initial catalog então eu vou armazenar o nome do database aqui só para garantir que eu não vou perder ele e porque a gente vai utilizar ele daqui a pouquinho então eu armazeno nessa variável e agora eu vou no meu connection string builder e faço ponto remove e eu posso remover esse initial catalog eu vou remover ele da connection string, essa linha 24 aqui, deixa eu até aumentar um pouquinho, aqui eu tenho connection string, linha 24 aqui deixa eu aumentar um pouquinho aqui eu tenho connection string é a connection string completinha que eu recebi e não eu quero utilizar connection string do meu connection string builder eu tenho um builder de connection string eu começo com essa pego aqui para armazenar o database name e eu vou remover o initial catalog. Então eu quero pegar a nova connection string a partir do meu builder. Então é bem simples. Ao invés de eu passar connection string aqui, eu passo connection string builder.connection string. Agora sim eu tenho a minha connection string sem o initial catalog, sem o database, mas eu tenho a original aqui o string sem o início o que é tão longa e sem o database mas eu tenho a original aqui que eu recebi no parâmetro legal né agora como que a gente vai fazer pra verificar se esse banco de dados aqui ele já tem um database criado com o nome aqui ó com esse database nem a gente vai ter que fazer uma query para isso tá E aí eu sei que você tá pensando você pode estar pensando assim ué mas não é só executar uma query create if not exist então no SQL Server isso não vai funcionar um createe database if not existe isso é coisa de mais que ele então não vai funcionar isso em todos os bancos tá então aqui a gente vai ter que verificar mesmo numa tabela de sistema do SQL Server se já não existe como fazer isso é bem simples nós temos a conexão aqui não é então a db connection ponto quer ir aí e aí eu vou abrir e fechar parentes foi escrever minha quer aqui vou fazer select asterisco from e aí sis ponto database é o visual estúdio me ajudou aqui então dessa forma que muita atenção para não escrever nada errado select asterisco from sis. Databases com essa aqui eu no plural o é o nome é igual a arroba database name e aqui eu tô passando um nil aqui com esse abriu e fechou parênteses o que isso significa? Vamos remover isso aqui e eu vou fazer de forma que mais longo, deixa um código mais longo, mas eu quero que você entenda. Eu vou colocar aqui var parameters igual a new dynamic parameters. Aí, dessa forma. E agora eu pego esse parameters e faço ponto add database name com esse database name. Inclusive, vamos até alterar isso aqui. Vamos colocar apenas name. O que eu estou fazendo? Eu estou criando um objeto aqui do tipo dynamic parameters, ou seja, vai ser uns parâmetros dinâmicos aqui. E eu estou adicionando um parâmetro. E esse adicionar é uma chave valor onde a chave vai ser nem nome e o valor vai ser esse carinho aqui essa variável na linha 21 database nem e agora aqui na minha quer me eu vou ter que colocar olha eu não que nome, nome é uma coluna dentro aqui de databases, tá? E eu quero então que eu encontrar, ver se existe alguma coisa aqui, onde o nome é igual a arroba database name. Mas aqui no meu parâmetro, a minha chave é name. Então eu coloco arroba name, vírula e aí sim eu passo esse parâmetros aqui porque que eu preciso fazer isso porque ele vai dar um óleo visual Studio vai dar um homem você vai reparar o ordens e alguns lugares se você faz um string interpolation dessa forma aqui ó database nem que é o nome da aqui né, se você tentar fazer um string interpolation aí vai dar um warning, porque pode acontecer um probleminha aí de SQL injection eu posso deixar aqui os links pra você estudar sobre isso então dessa forma, fazendo com esses parâmetros aqui ele vai tratar e a gente vai evitar ter um SQL injection aqui vai ser pode ter um problema de segurança então dessa forma que com esses parâmetros isso não vai acontecer ele vai tratar para você tá então aqui eu tenho a minha quer e agora e agora é simplesmente eu fazer isso aqui ó vai o record eu vou salvar isso aqui eu só preciso fazer um if então deixa diminuir o zoom um pouquinho vou fazer um if aqui ó if a ops record. N igual igual a falso ou seja se encontrou qualquer resultado a gente não vai fazer nada agora se o ele não encontrou o resultado dessa quer aqui a gente então tem certeza que a gente pode fazer um DB connection.se que o exatamente create data base bem simples certo o Ellison o database aí aqui ele vai ficar como siga interpolation a gente tem que mudar então para esse dynamic para meter certo não aqui nesse caso não pode acontecer porque todo o parâmetro que você coloca aqui o que vai acontecer é ele colocar isso entre aspas simples assim o hélio por exemplo ele vai colocar entre aspas simples e aí o cliente database não aceita essas aspas simples ele quer que você passa exatamente assim sem aspas simples então por esse motivo razão e circunstância aqui a gente vai ter que ignorar o ordem e vai ter que ficar por sing interpolation mesmo tá a gente pode melhorar esse código aqui na linha 25 DB connection coloca aqui um use porque assim que ele terminar essa conexão ele já memória o espaço na memória disso aqui fecha a conexão para você e libera o espaço desse objeto tá então não esquece disso aqui beleza vamos lá no programa porque tá faltando agora a gente recuperar a conexão aqui certo vamos recuperar essa conexão var string connection assim igual a builder. Configuration. Get connection get connection string eu já não lembro mais como eu dei o nome aqui na extensão deixa eu ver foi só connection string então pega aqui com a connection string e eu não preciso de passar nada disso aqui agora eu tenho a minha string connection eu passo ela aqui como parâmetro vamos testar isso aqui agora vou testar aqui no SQL Server então o seu não esqueci de nada isso aqui vai funcionar F5 repare aqui que no meu banco de dados SQL Server não tem nada o database aqui posso dar um refresh não tem nada aqui se eu não esqueci de nada esse código que vai funcionar e é só a gente seguir o passo a passo com F10 vamos lá vamos aguardar aqui executar. Bateu aqui no breakpoint. Vamos passo a passo. F10. F10, vamos ver aqui a connection string que ele vai pegar. Aqui pegou SQL Server. Por quê? Porque está 1 aqui, certo? É aqui. Então, vai pegar a connection SQL Server. A gente tem aqui certinho. Data source. Initial catalog. vai pegar a conexão SQL Server a gente tem aqui certinho data-source initial catalog F11 para entrar na função em choro aqui o database create então a gente vai usar a conexão string para criar um Builder initial catalog plan share repara então a gente tem agora o database name vamos remover o início ao catalog e olha a conex string aqui, você está vendo? Não tem aqui o initial catalog, a gente removeu ela por causa dessa linha aqui, beleza? Criamos a connection aqui sem, com a connection string nova, agora o dynamic parameters, vamos fazer o select aqui, vamos ver se vai dar tudo certo, Records, zero. Existe alguma coisa aqui? Não. Então o N vai ser falso. Executa aqui o Create Database. Repare que não deu nenhum problema. Eu posso até parar o código agora. E só vir aqui porque o Migration não vai funcionar. Clico aqui para fazer o Refresh. Database. Tcharam! Planshare aqui para o SQL Server criado com sucesso na próxima aula eu mostro o corte para fazer para uma SQL Server beleza te vejo lá tchau