WEBVTT e começando mais uma aula e nessa aula nós vamos estar implementando o código que vai garantir que lá no nosso banco de dados existe um database existe um database que a gente vai chamar aqui de plancher lá no nosso banco de dados assim a nossa API ao ser executada ela se conecta com o banco de dados ali verifica-se database existe se existir ótimo se não existir ela cria para a gente de forma automática ali e aí os próximos passos vai ser executar as migrations se necessário e depois ficar ouvindo ali as sequestras para nossa pele atender as chamadas nessa aula eu vou estar fazendo o código para esse passo aqui para criar o database para o banco de dados MySQL Server na aula anterior eu te mostrei o código fizemos juntos aqui para o banco de dados SQL Server MySQL e MySQL o código aqui vai ser um pouquinho diferente cada um vai ter ali algumas coisinhas que a gente deve mudar. Na aula anterior eu fiz para o SQL Server, nessa aqui para o MySQL. Se você não assistiu a aula anterior porque pensou assim, ah, eu vou utilizar o banco de dados MySQL mesmo, vou pular essa parte. Não pule a aula anterior, vai lá, assiste a aula sobre o SQL Server, porque tem coisas que eu ensinei que a gente vai utilizar nessa aula, tá? Então não pule, assista tudo direitinho, assiste lá a aula sobre o SQL Server. Eu mostro criando e vai criar de forma automática este database e aí depois você assiste essa aula aqui também, para você não ficar perdido, perdida aí. Belezinha? Combinados? Bora começar aqui então? Aqui no Visual Studio, eu tenho aqui aberto o appsunisdevelop.json, é o arquivo aqui que eu utilizo para colocar as chaves, as connection strings aqui, e eu não posso esquecer de alterar isso aqui, né? Na linha 4 aqui, database type, tá? 1, 1 11 SQL Server eu vou colocar zero aqui para ser mais SQL então alteração feita com sucesso agora indo aqui no database immigration essa classe nós criamos lá dentro do projeto de infraestrutura dentro da pasta de migração aqui eu criei na aula anterior junto com você esse essa função aqui de garantir que o database foi criado para o SQL Server a gente vai precisar de uma função bem parecida com essa só que para o banco de dados mais que ele certo e sql certo então cria aqui ó private static void e aqui eu coloco encher garantir database created for my sql ops a e muito bom e que eu preciso receber com parâmetro aqui a connection string que eu vou até fazer o control c control v aqui também então essa função vai precisar receber a connection string e ela vai assumir que ela vai ser executada apenas para o MySQL. Aqui, nessa função pública aqui, migrate, a gente está chamando apenas o SQL Server. Mas eu preciso também chamar esse MySQL aqui, essa função para o MySQL. Só que vai depender do tipo de banco de dados, certo? Que a nossa API vai trabalhar. Então, eu vou precisar fazer um if de controle aqui. Se o banco de dados for SQL Server, chama essa função. Se não, vai chamar essa outra aqui. Eu vou estar fazendo esse if de controle, porque eu já falei várias vezes e vou repetir. Aqui é somente para efeitos didáticos que eu vou te mostrar que funciona no SQL Server, MySQL, então eu vou ficar brincando de trocar aqui só para te mostrar que funciona e também para te mostrar que as configurações vão ser diferentes lá para o Edge Framework. Aqui para criar esse database vai ter algumas diferenças sutis, mas vai ter algumas diferenças sutis mas vai ter eu quero cobrir isso com você então aqui é só para efeitos didáticos essas funções aqui de SQL Server mais que ele e fiz de controle é só para efeitos didáticos Beleza então aqui não tô entrando no conselho de melhores práticas nada disso aqui é só para efeito didático só para esse curso aqui para você aprender nessa função migrei de aqui eu vou receber o data a data base type aqui então receba que o database type como parâmetro dessa função e aí eu faço um if como eu disse se o database type for igual a mais que ele o visual est Visual Studio até já completou para mim certinho. Eu posso até apagar isso aqui. Eu só pressionei Tab para aceitar a sugestão. Então, se for MySQL, eu chamo a função garantir que o database foi criado para o MySQL, passando a connection string. Agora, se for SQL Server, eu chamo esse cara aqui. Como eu disse, aqui eu vou controlar tudo mesmo, então eu não vou colocar esse else if aqui não eu vou assumir que se não for uma SQL o else aqui já vai ser direto para o SQL Server e como a gente está fazendo este projeto aqui nas versões mais recentes do C Sharp aqui do .NET, se você não quiser, você não precisa colocar igual igual você pode colocar um isso aqui fica mais claro na minha opinião database o tipo do database ele é isso mas que ali então ele vai funcionar da mesma forma se você quiser substituir o igual ou igual por isso aqui vai funcionar também tá no programa que ele vai dar errado né porque a gente não tá passando três parâmetros estamos passando apenas dois a connection string e esse serve-se provider vamos pegar esse database type tão data base type e o Visual Studio me ajudou novamente e aqui não é database type é get database tá se eu não me engano, exato. Então segurando o control e clicando aqui, repare que ele vai direcionar a gente para a classe de extensão, aqui o configuration extension e a gente criou junto em aulas anteriores essa funçãozinha aqui, get database type. Agora sim, eu tenho o tipo aqui do meu banco de dados é só eu passar como o parâmetro aqui para função migrei voltando aqui para o database immigration essa classe aqui que a gente vai utilizar para criar o database ele não existir e depois executar as migrations que a gente vai criar dentro das próximas aulas vamos focar aqui para uma SQL que que vai mudar desse código aqui primeira coisa aqui repare que a gente tem um string builder né new SQL connection string builder isso vai mudar aqui vai ser var connection string builder igual e aqui vai ser meu mysql connection string Builder exatamente então agora nós temos um string Builder aqui que é diferente aqui para o SQL Server SQL connection string Builder aqui é mais que ele connection string Build builder os dois recebem como parâmetro aqui a connection string esse comportamento é igual agora essa linha aqui ó o database name ela vai ser similar também eu posso ver aqui fazer var database name igual a connection string builder, só que aqui vai ser ponto database. Aqui foi initial catalog, aqui vai ser ponto database. O comportamento aqui é o mesmo, eu tenho meu string builder, eu tenho agora armazenado nessa variável aqui o nome do database, que se a gente olhar lá na nossa connection string, você vai ver que tá plan share aqui eu escolhi plantar você pode dar o nome que você quiser eu sempre gosto de dar o nome para o database com o mesmo nome do projeto aqui o projeto cliente é então vou chamar lá de plantar também e agora a gente vai precisar fazer a remoção né então aqui a gente faz o remove eu vou até fazer um control-c control-v então lá no string builder eu vou remover a propriedade só que aqui não é initial catalog aqui a gente tá no banco de dados MySQL então aqui ele vai chamar de data base beleza simples assim qual que é o próximo passo bem a gente aqui depois faz a conexão com o banco de dados, certo? Utilizando a connection string do string builder aqui. Só que aqui repare que está um new SQL connection. E não, a gente está conectando com o banco de dados MySQL. Então, eu vou fazer um using var aqui, db connection. Lembrando, por que using? Porque assim que terminar essa função aqui, ele já desconecta do banco de dados e já faz a liberação de memória lá para você de forma automática. Então db connection igual a new mysql connection. E agora sim eu aceito a sugestão do Visual Studio que a pegar connection string vinha desse string builder aqui beleza então agora nós temos uma conexão aberta com o banco de dados removemos aqui o database porque senão ele vai tentar conectar com o banco de dados já indicando aquele database se não existir vamos ter uma exceção que a gente remove isso aqui porque a gente faz uma conexão sem especificar sem ser direto em relação ao database até porque ele pode não existir até por isso que eu vou remover ele da connection string mas não aqui da connection string original que que eu recebi por parâmetro apenas a connection desse Builder aqui beleza agora repare que no banco de dados SQL Server nós fazemos aqui esse dynamic para meter sua passar o database name aí a gente faz uma quer aqui para selecionar se nas tabelas de sistema lá do SQL server se existe já um esquema lá salvo com esse nome se não existir aí que a gente vai executar query create database como a gente tem certeza que aqui vai ser executado em um banco de dados mais que ele não precisa nada disso então veja que eu só fiz um control c control v desse db connection execute eu quero executar a seguinte query create database olha if not exist dessa forma e aí eu passo o nome aqui o database name então tem como a gente fazer igual a gente fez aqui esse esse if de controle fazer a query? Tem, tem. Só que no caso do banco de dados MySQL ele tem essa opção aqui para a gente esse if not exist. O que não vai ser verdade em outros tipos de banco de dados. SQL Server, Postgre, não tem. Se você tentar executar aqui esse if not existe vai dar um erro de sintaxe porque não esses bancos de dados não reconhecem esse if not existe aqui isso aqui é uma coisa de mais que ele então já pode executar a cueva direto que ele trata tudo para a gente bonitinho beleza agora agora é só a gente testar então já tem o breakpoint aqui eu vou só abrir aqui o mais que ele workbench para eu fazer login então password 123 aí então repare que o esquema aqui no work bem que ele vai chamar de esquema lá na conecta assim que database mas tudo bem esquemas repare que não tem nada posso clicar aqui no refresh não tem nada só tem esse database de sistema aqui do próprio servidor mais que ele então aqui não tem nada se eu faço f5 no teclado vamos ver aqui se ele vai executar todo o código sem nenhum problema a gente faz passo a passo para testar junto aquele já tá carregando aí então ele vai começar a executar aqui vai bater beleza bateu aqui no meu breakpoint vamos lá f10 então é que ele tá criando um escopo database type que veio para a gente mais que ele connection string aqui vai ser mais que ele então ele vai pegar aqui uma SQL a connection mais que ele connectionion String, veio certinho, server local host, database, root aqui, a senha, a gente sabe que é MySQL porque a connection String ela é diferente. F11 para a gente entrar dentro aqui da função migrate. Database é o MySQL? Sim. Então vai entrar nesse if aqui. F11 para a gente entrar nessa função de garantir que o database foi criado para uma SQL. Agora é só a gente fazer aqui o string builder, então temos o nosso string builder aqui, pegamos o nome do database, salvamos ele aqui, plan share, removemos ele da connection string. Se eu passo o mouse agora em connect string novamente mas a conecte-se em dois sim builder tá repara que aqui dentro só tem server o user aqui que é root e a senha que arroba password 123 estão cria uma conexão e agora eu vou executar esse create database se não existir passando database aqui vamos ver lá não deu nenhum erro beleza aqui eu não vou executar as migrations porque a gente não desenvolveu nenhuma pode dar erro alguma coisa vou parar o código por aqui mesmo então se eu venho aqui no meu mar mais que ele workbench o é isso não apareceu nada porque porque já estava aberto. Se eu clico aqui em Refresh, olha que bonitinho. Plan, Share, está tudo aí certinho, bonitinho. Vamos executar de novo com F5 aqui, só para você ver que não vai dar um erro por causa daquele If Not Exist. Vamos lá. Então, aqui vou executar o passo a passo. Não deu erro nenhum, sem nenhum problema. Se eu venho aqui, o plan share aqui o database está criado então ele vai funcionar bonitinho muito bem missão concluída com sucesso então agora nossa pai tem o código que necessário para ela conseguir verificar no banco de dados uma SQL se já existe ali ou não um database com o nome que a gente deu se não existir ela cria e o próximo passo é a migration que a gente começa na próxima aula te vejo lá tchau tchau