WEBVTT Agora sim, é nessa aula que nós vamos estar criando a nossa primeira migration aqui no nosso projeto. E só para relembrar, uma migration nada mais é que um script. Nesse script a gente vai poder criar tabela, deletar tabela, alterar nome de coluna, alterar tipo, adicionar ou remover coluna em uma tabela já existente. A gente consegue fazer todos esses tipos de operações. E cada script, cada migration, vai estar associado a uma versão. Assim a gente consegue controlar e saber o que já foi executado e o que precisa ainda ser executado, que precisa ser migrado lá no nosso banco de dados. Aqui para a gente, no C Sharp, utilizando o fluente migrator uma migration um script nada mais é que uma classe simples assim não é difícil fazer é bem tranquilo bem simples só que eu vou te pedir muita atenção nessa aula para você não esquecer alguns detalhes importantes tá de novo não é difícil, não é complicado, você só precisa ter atenção. Bora fazer a nossa primeira Migration? Então aqui, na tela, eu já tenho o Visual Studio aberto, aqui dentro de infraestrutura, já temos a pastinha Migrations aqui, com esse Database Migration, que vai simplesmente garantir que o Database foi criado ali para o banco de dados correto que a nossa API está utilizando e depois ele vai chamar a função migrate database que vai executar essas três linhas de código aqui. Só que para isso funcionar, a gente precisa ter as migrations, a gente precisa ter as versões aqui. Como que a gente vai fazer? Dentro da pasta migrations botão direito adicionar uma nova pasta e eu gosto de chamar essa parte aqui de ver chão estão ver chão daqui no plural aqui dentro eu vou colocar as classes que vai representar uma migration que é um script que a gente pode enxergar assim também dentro dessa pasta então botão direito em cima dela adicionar uma nova classe e aqui o nome da classe você pode dar o nome que você quiser eu o Ellison gosto de seguir um padrão para os meus projetos eu coloco o ver show e eu coloco um dois três quatro cinco seis sete zeros e o número da versão. 1, pressionei Enter aqui no meu teclado, criei a versão 00001. De novo, esse nome aqui para classe não faz diferença o nome que você dá aqui. Isso não está associado com o número da versão, é só um controle meu. Você pode dar, por exemplo exemplo aqui o nome de o que que vai fazer nessa me grande aqui vai criar a tabela xyz eu prefiro fazer dessa forma que você pode escolher o nome que você quiser aqui eu tenho que lembrar de trocar a configuração do meu visual estúdio só para ele já vim direto aqui com ponto e vírgula. E aqui eu preciso colocar public class. Ctrl RG para remover os users inúteis. Muito bem. Então esse aqui é um detalhe importante. A classe precisa estar pública aqui para funcionar. Agora como que eu vou criar essa migration aqui a partir de uma classe? A gente já tem instalado no nosso projeto o fluente migrator certo então é só fazer essa classe aqui ter uma herança tão dois pontos ali immigration olha aqui ó migration base opa microsoft framework core migrations não a gente quer esse aqui ó migrations que vem lá do fluente migrator. Então, muita atenção, toma cuidado. Então, eu vou selecionar essa classe aqui, ele vai fazer o Using para mim do Fluent Migrator, é essa classe aqui que a gente vai ter uma herança, o Migration lá do Fluent Migrator. Beleza, veja que está dando um erro aqui. Por que está dando um erro? Porque esse Migration vai obrigar a essa classe aqui implementar duas funções. Show Potential Fix, implementar classe abstrata. Esse Migration aqui, se eu seguro o Ctrl e clico, repare que ele é uma classe abstrata aqui. Agora sim, eu tenho a minha classe, a minha Migration, que vai ter duas funções aqui obrigatórias. A função down e a função up. Qual que é a diferença, como que isso aqui vai funcionar no nosso dia a dia? É bem simples de entender. Vamos imaginar aqui para ilustrar um banco de dados que foi executado apenas o script de versão 1. Então foi criada aqui a tabela de user, por exemplo. Só que no nosso código aqui, a nossa API, ao fazer a comunicação lá com o nosso banco de dados, ela vai falar assim, ué, mas o banco de dados está na versão 1, só que aqui no código, eu estou ouvindo aqui no código, eu tenho script aqui na versão 2, 3, 4, enfim, qualquer versão superior a 1. Então o que vai acontecer é fazer um up. Um up é a gente aumentar a versão. É a gente atualizar o nosso banco de dados com todas as versões, com todas as migrations, uma a uma, em ordem de versão. 1, 2, 3, 4, 5 e por aí vai. Então esse é o up. Agora, o down é quando a gente quiser desfazer uma versão, uma migration. Então o down, na teoria que a gente faz, o up, o que a gente quer fazer naquela nova atualização, o down é desfazer o que a gente fez no UP. Então, se no UP eu estou criando uma tabela, no DOWN eu vou deletar aquela tabela que eu criei no UP. É se um dia a gente quiser desfazer uma migration. Eu, o Ellison, eu nunca utilizei esse DOWN. Eu vejo ali vários projetos, códigos ali implementando o UP, e aí lá no DAO, de fato, desfaz o que foi feito lá no UP para se um dia precisar desfazer. Já vi projetos que o DAO ficava sempre vazio ou lançando uma exception ali de função não implementada. Existe uma forma melhor da gente fazer isso. O pessoal lá do Fluent Migrator, eles perceberam esse comportamento, que, nossa, ninguém quase usa esse down aqui. Eu, Elison, nunca usei. Sempre fiz aqui migrations up, eu sempre quero, aumentando o nível das minhas versões, atualizando. Em sequência ali, eu nunca precisei desfazer uma migration. Então, o pessoal percebeu isso e eles criaram uma solução que é bem simples ao invés da gente ter uma herança com esse migo eixo aqui se a gente volta olha aqui ó eu vou até apagar esse up e down aqui então apaguei ao invés de eu ter essa herança com esse migration é só eu ter uma herança com esse forward que ele é que a forward only migration e agora seu passo o mouse em cima aqui vai falar que essa minha classe não implementar a classe abstrata só que vai conter agora apenas a função up ou seja não precisamos mais implementar a função da fica ao seu critério aí como eu disse eu nunca utilizei a função da um nunca precisei fazer o down de uma versão aqui desfazer uma versão então eu sempre utilizo essa classe aqui que vai ter só o up mesmo, tá? Olha como é simples para a gente criar o nosso script aqui, a nossa migration. A gente quer criar uma tabela, certo? Olha aqui, create.table. E aí eu vou abrir e passar, abrir e fechar parênteses, perdão. Abrir e fechar aspas aqui, porque eu preciso passar como uma string. Eu vou passar o nome da minha tabela a primeira tabela que eu vou criar vai ser a tabela de users para armazenar aqui os dados de uma pessoa que se registrou aqui na plataforma está belas sempre com o nome no plural não users aqui create. Tem bom users da onde que vem esse create table? desse carinha aqui ó desse forward only migration que por sua vez vem lá do fluent migrator, então veja que a sintaxe fica muito mais simples, agora eu quero adicionar o que? Criar tabela o que toda tabela tem? uma coluna, with column, e aí eu vou abrir e fechar parênteses, agora o visual está mais me atrapalhando que ajudando né abrindo e fechando parentes passo como isso em aqui o nome para essa coluna aí de olha que legal qual o tipo dessa coluna. S g o ID guide guide chame como você quiser e aí eu vou aceitar agora sugestão do Visual Studio porque essa coluna aí aqui, do tipo GUID, vai ser a minha primary key. Vai ser o ID único aqui. Então eu coloco o primary key. Esse ID, ele pode ser nulo? Não. Então no final eu coloco o ponto not nullable. Veja que simples, muito mais legal da gente ler isso aqui. Estou criando uma tabela. Essa tabela vai ter a coluna id, que vai ser do tipo guid, que vai ser uma primary key, uma chave primária, e não pode ser nulo. Quero criar uma outra coluna aqui agora, with column. E aqui eu vou colocar name. A gente quer salvar a informação do nome dessa pessoa, ponto, asString, vai ser um texto, vai ser uma string, e se eu passar aqui um número para esse parênteses aqui no asString, a gente vai ter um limite de caracteres. Eu vou colocar 255 aqui, 255 caracteres é o máximo que o banco de dados vai aceitar para um nome. Pode ser nulo o nome? Não. Então not nullable. Simples, né? E a gente continua. O Visual Studio até me sugeriu e eu vou aceitar. Pressionar tab aqui com a coluna agora e-mail. 255 caracteres no máximo aqui para esse tipo string e não pode ser nulo vou aceitar novamente aqui a sugestão do Visual Studio porque agora eu quero ter uma coluna senha password só que aqui eu vou alterar esse meu é esse fim aqui não vai ser 255 eu vou colocar 2000 porque lembre-se que toda a senha vai ser armazenada no banco de dados de uma criptografada com o hash e aí o resto ele vai ser bem maior que a senha que nos foi fornecida então pode correr o risco aqui a gente não pode dar esse luxo de colocar 255 e a senha que foi fornecida foi uma senha grande aí o resto deixa ela criptografia em resto deixa ela maior ainda aí vai estourar a gente vai ter exceção então coloca o número alto aqui dois mil caracteres vai ser o limite aceito aqui. No final aí criamos agora o nosso script que vai criar para a gente uma tabela user com a coluna id, com a coluna nome, com a coluna e-mail, com a coluna senha. Vamos só lembrar de uma coisa e conferir. Se eu venho aqui em domain, agora em entidades, agora em user, eu já tenho todas as entidades aqui preparadas o template para você. Só que a gente vai se concentrar nessa aula apenas aqui na tabela user o nome e-mail e senha confere se você não escreveu errado em nenhum dos dois lugares nem aqui na entidade nem aqui na função Zinho up tá então aí de nome e-mail e password aí de nome e-mail e password o El isso onde está o ai dia aí então eu tenho aqui uma entidade base toda a entidade vai ter o id toda a entidade vai ter o esse ativo aqui para gente saber se aquele e o z tá ativo ou não se aquela entidade está ativo ou não e vai ter a data de criação a gente não pode esquecer de fazer isso aqui certo então aqui ó aí de já tá certinho aí dia aqui precisamos de colocar esse ativo inclusive o visual estúdio até me sugere vou pressionar tab aqui então ativo aqui a cti ve a cti ve beleza só que repare que aqui o valor de for é tru o valor booleano tru aqui eu consigo fazer a mesma coisa na minha migração consegue a gente pode sem nenhum problema falar que essa coluna aqui por default ela vai ter um valor é só no final aqui do norte no leable, você colocar ponto with default value, olha ele aqui, e eu passo true. Bem simples. Então agora, se a gente não passar nenhum valor pra coluna ativo, por default ela vai ser true. Olha que legal. E agora a última aqui, é o date time created on, é só eu fazer aqui, ó, ponto with column, e aí eu pego o nome certinho deixa eu copiar isso aqui passo aqui como parâmetro que é uma string.es de time não vai não vou aceitar nulo tão. Not lula vou aqui aí então aqui a gente agora já tem a nossa tabela e a nossa entidade e o ser aqui ela é um espelho dessa tabela nome e-mail password entidade base porque toda a entidade vai ter a rede a coluna ativo e a coluna credit on para gente saber quando foi criado aquela entidade beleza bem simples aqui ó temos a nossa primeira migration agora um detalhe muito importante só isso aqui não vai funcionar só isso aqui não vai funcionar a gente vai precisar vir aqui em cima abrir e fechar aqui colchetes escrever migration abrir e fechar parênteses e eu vou passar dois valores aqui o primeiro valor de parâmetro para esse migration aqui não esquece disso aqui tá senão não vai funcionar isso aqui é obrigatório é isso aqui que vai linkar essa classe com esse script aqui com a versão que eu tô batendo na tecla aqui toda migrationração está associada a uma versão é aqui que você vai colocar essa versão Qual essa versão aqui você pode colocar um vírgula é opcional mas se você quiser colocar uma descrição você pode ó eu vou colocar aqui Reis table antigo Save the user's information. Aí, então pronto. Então aqui eu voltei a minha versão 1. Essa classe está associada à versão 1 com essa descrição. Uma descrição aqui que ele vai armazenar bonitinho no banco de dados e a gente entende, pode consultar o histórico do que foi feito. Uma dica de inglês. Information. Não existe information, tá?is gramaticalmente errado information não tem plural aqui é information mesmo então não precisa aí falar assim olha enrolar o inglês não não errei não tá certinho information não tem plural é sempre no singular a escrita aqui beleza sobre esse número um aqui eu é lison eu não gosto eu não gosto para mim eu vejo aqui como número mágico ainda mais porque a quando a gente criar uma nova classe aqui vai ser versão 2 depois 34 ficar colocando esses números mágicos aqui eu não gosto essa esse migrei aqui ele vai receber um número aqui um índice 32 aqui seu apago aquele me dá qual o seu seguro contra o clico aqui é um longo na verdade é um longo e version aqui então ele vai me forçar a passar o número inteiro pra isso eu controlar e deixar o meu código mais bonitinho o que eu gosto de fazer é dentro dessa pasta aqui de migrations criar uma outra classe que eu chamo de database version só que data o psops database versions E aí nessa classe que eu acabei de criar diminuindo o zoom que agora ficou demais eu coloco ela sendo aqui pública e eu vou até fazer melhor não vou colocar público não vou colocar interna porque assim somente o projeto de infraestrutura vai conseguir utilizar essa classe eu não quero que outros projetos consigam outros projetos que fazem referência que enxerga o infraestrutura por exemplo a peia aqui se você reparar a pe enxerga infraestrutura porque por causa de gestão de dependência não tem como a gente fugir disso só que eu quero garantir que externamente aqui de fora do projeto de infraestrutura ninguém consigo usar essa classe então eu marco ela aqui como internal eu coloco essa palavrinha chave aqui a seus porque significa que essa classe não pode ser herdada então se eu tento criar uma classe tendo uma herança sendo filha de database version eu não consigo eu gosto de utilizar essas estratégias aqui seguindo lá o pilar da programação orientada objeto que é o encapsulamento beleza agora tem a minha classe que que eu faço eu vou criar uma constante então coloca o long e aí eu coloco a table underline register user igual a um dessa forma aqui contra o RG para remover os users inúteis faço um control c desse database versions aqui vem aqui no lugar desse um eu apago coloca o database versions. E ops não apareceu nada aqui porque que não apareceu porque que eu não coloquei o public né também colocar o public aqui mas tem caps lock aí public aqui. Tem bom resto e user posso trocar aqui para interna o Elison eu coloco aqui interna vamos lá se eu vir aqui é para que também vai funcionar tudo certinho assim a gente mantém a consistência aqui né a classe tá internal aqui também a minha constante vai ficar sendo internal beleza agora é aqui ficou tudo certinho não tem nenhum a número mágico aqui e de novo a al já recebi algumas perguntas de quando eu mostro esse código que da pessoa fala assim ué não é melhor criar um enum para isso para que criar uma constante porque o menu você pode criar pode só que você vai ter que fazer um teste aqui né porque ele não vai aceitar e nuns ele vai aceitar que um long até por isso que eu coloco uma constante long aqui table has a user igual a um e assim eu não tenho números mágicos mais. O Ellison, vamos testar? Não, não vamos testar. Por quê? Agora que a gente tem a nossa migration, aquele script ali, ele é suficiente, a gente não pode esquecer de que, se eu venho aqui nessa função, ó, migrate, que vai chamar o migrate database, ele vai pegar o runner, vai listar as migrations e ele só vai listar se você não esqueceu desse carinha aqui tá já vou adiantar porque vez ou outra eu recebo mensagem pessoas o elenco não tá funcionando tá esqueceu migrei aqui a esquecer então não vai funcionar mesmo não esquece isso aqui tem lista as migrations e faz um migrante up chamando a função up. Só que tem um certo ponto de atenção aqui. De onde que vem esse imigration runner? A interface vem do pacotinho Fluent Migrator. Só que uma interface não é executada. Uma interface está sendo implementada por uma classe. E a gente vai receber um ali que implementa aquela interface nós precisamos configurar o fluente migrator para ele funcionar bonitinho de acordo com o banco de dados cada banco de dados vai ter uma pequena bem pequena diferença eu te mostro isso na próxima aula e assim a gente testa pode ser te vejo na próxima aula tchau tchau