WEBVTT é muito bem nessa aula nós vamos testar a nossa primeira migration vamos testar ela ver que tá funcionando tudo certinho tudo bonitinho tanto no MySQL quanto também no SQL Server só que antes da gente fazer esse teste e ver que tá tudo funcionando a gente precisa configurar o fluente migrator não é mágica a gente tem que falar para ele qual que é o banco de dados qual que é a connection string onde estão as migrations, então a gente configura isso, eu te mostro ali alguns pontos que você precisa ter atenção, mas é bem simples, é bem tranquilo, e aí logo em seguida a gente testa tanto no MySQL quanto no SQL Server, beleza? Bora? Aqui ó, na tela eu tenho o Visual Studio já aberto e eu vou abrir esse arquivo aqui ó devem mês Injection extension dentro do projeto de infraestrutura tão dentro do projeto de infraestrutura no template você vai encontrar esse arquivo aqui arquivo esse que eu já criei com você lá na outra trilha então por isso que eu sempre falo assim instalar outra trilha antes de você vir acompanhar comigo essa trilha aqui, porque esse conhecimento vai ser necessário, eu explico tudo certinho, bonitinho, por que desse arquivo, como fazer. Então, aqui já tem o template para você. Aqui, só estou adicionando as referências aqui no serviço de gestão de dependência, para os repositórios, usuário logado, serviço de gestão de dependência para os repositórios usuário logado tolquem aqui a encriptação da senha o DB context para utilizar a umente framework só que aqui a gente vai precisar adicionar uma nova função para a gente organizar para a gente configurar aqui o fluente migrator se eu venho aqui na função database immigration. Olha aqui. Veja que na linha 56, lá do serviço de injeção de dependência, eu estou pegando um objeto que implementa a interface iMigrationRunner. A gente precisa configurar isso. E a gente vai configurar aqui no serviço de injeção de dependência. Bem aqui embaixo, eu vou criar uma outra função para private State que o void eu vou chamar de add-fluent migrator ai maravilha beleza e aqui eu vou chamar ela pode ser aqui mesmo a última ordem aqui não vai fazer diferença eu chamo ela que não vai esquecer de chamar a função tá a gente vai precisar também receber como o parâmetro para essa função esse carinho aqui ó o ai configuration porque eu vou precisar utilizar ele para ler minha connect string então vai connection string é igual a configuration. A connection string é a função lá uma extensão que eu já criei e aqui ela já é espertinha o suficiente para me devolver uma ConnectString para uma SQL ou para o SQL Server baseado aqui no tipo do banco de dados. Então a ConnectString aqui a gente já tem. E agora, a gente também precisa receber esses services. Então eu vou pegar ele aqui e coloque como primeiro parâmetro aí ó agora eu faço services. Add fluente migrator cor abriu e fechou parênteses essa função aqui ela não vai receber nenhum parâmetro agora Agora, não feche aqui com ponto e vírgula. Não. Depois, você vai fazer ponto configure runner. Esse carinha aqui. Agora sim, você vai abrir e fechar parênteses e colocar o ponto e vírgula no final. Repare que essa função configure runner, ela está dando um erro. Por que ela está dando um erro? Porque a gente tem que configurar. A gente tem que configurar a gente tem que passar quais as opções de banco de dados tudo bonitinho para ela como que a gente faz isso ela vai receber aqui ó uma ação um action esse action aqui é como se fosse uma função como se ela recebesse uma função que internamente ela vai chamar a gente pode utilizar aqui lambda ou seja uma função anônima sem um corpo sem um nome eu vou chamar aqui de config e espaço igual maior vou abrir fechar parênteses então eu vou criar uma função aqui para passar com o parâmetro o elison e esse config esse config é como se fosse o parâmetro dessa função é como se tivesse uma coisa assim ó private void teste por exemplo teste e aí eu teria como a parâmetro que se config que ele é do tipo deixa eu passar o mouse em cima dele aqui ó a immigration runner builder eu não seria esse ai migration a runner Builder aqui e aqui eu passaria um config aí abriu e fechou para chaves perdão e aí é só passar o mouse aqui em cima e fazer o use aí então pronto repare que esse carinha que esse private void teste aqui tá recebendo como parâmetro só que aqui eu tô dando um corpo para essa função, né? Estou passando aqui o nome dela, o parâmetro. Aqui não. Aqui eu não estou fazendo isso. Eu estou criando uma função sem nome, uma função anônima aqui mesmo. É como se eu estivesse passando esse teste para cá. É como se fosse isso, tá? Mas eu vou fazer direto, utilizando aqui função anônima. Ctrl R G para remover os users inúteis aí. Vamos continuar. Esse config aqui, que é o iMigrationRunnerBuilder, a gente vai precisar chamar algumas funções dentro dele para configurar o nosso runner. Config.add e a gente precisa adicionar aqui um database qual que é o nosso banco de dados a gente tem dois a gente tem uma SQL então posso fazer aqui add mysql5 é o nome da função abrir e fechar e parentes. Em Vírgula no final só que a gente também vai utilizar aqui o SQL Server. Então config.add SQL Server aqui. Só que a gente não precisa adicionar os dois. A gente pode adicionar um dependendo do banco de dados, certo? Repare que as duas funções aqui, as duas vão devolver esse imigration runner builder aqui. Só passar o mouse em cima, ó. add mais que l, imigration runner builder. Se eu passo o mouse em cima de add SQL Server, aqui também tem o retorno sendo imigration runner builder. Então, por que não a gente vir aqui e fazer, ó. então por que não a gente vir aqui fazer ó var database type igual configuration.de database type dessa forma aqui a gente sabe que vai ser uma immigration no banner Builder certo então faça aqui ó var a migration runner Builder Builder dessa forma aqui deu de aí aí é nada ficou errado ainda né vou corrigir aqui ó tenho um e aqui Builder aqui o Edson aí ficou certinho aqui agora agora ficou pronto e agora eu faço database type is se o database type aqui se ele for um database type, ele vai precisar fazer o use em database type, ele aqui em cima, ponto mysql. Então, eu quero fazer esse config.add sql5 aqui. ponto a dede SQL 5 aqui senão eu coloco aqui dois pontos eu quero fazer esse config. A Dede SQL server então eu vou fazer dessa forma esse esse tipo de condição aqui ele é chamado de if ternário tá então se essa condição aqui for verdadeira vai ser executado a função que está após o ponto de interrogação se essa condição aquela for falsa vai ser executado o que estiver após os dois pontos então aqui é um if ternário é mais simples do que eu fazer um que um if tudo mais a gente pode fazer dessa forma simplificada o nosso código fica pequeno agora se o código for grande aí para evitar confusões a gente faz um if normal então repare que o meu migration runner builder aqui ele é do tipo a immigration runner se for MySQL eu adiciono faço addMySQL 5 é o nome da função aqui se for se não for mais que ele eu tô assumindo que vai ser SQL serve beleza agora após fazer se internar aqui toda essa condição nós temos essa variável migration runner Builder tudo que eu fizer aqui vai ser independente do banco de dados tudo que eu fizer que que eu preciso fazer? Eu só preciso fazer ponto with global connection string. Vou aceitar o que o Visual Studio me sugeriu, porque aqui, ó, eu tenho connect string aqui em cima. Fizemos isso lá no início da função. Então, with global connection string. Isso aqui vai funcionar independente de qual banco de dados. Vou fazer mais um enter aqui. Dá mais um enter. dá mais um enter e fazer. scan in e aí eu vou abrir e fechar parênteses que que essa função vai precisar aqui como parâmetro repare que como parâmetro ela quer aqui um assembly ou uma rede assembles aqui isso aqui nada mais é você pode enxergar esses que in aqui com uma função que vai falar assim tá mais onde que estão essas migrations onde que estão essas classes aqui ó cadê o meu highlight onde que estão essas classes aqui que eu ellison gosto de fazer existe várias formas de você fazer isso eu gosto de fazer o seguinte como parâmetro para essa função skin in eu digito aqui assembly aí daqui ó que vem de sistema reflection. Lout abriu e fechou parênteses nesse load aqui eu passo como string o nome do meu projeto e aí para evitar de erro aqui botão direito em cima de planchette. Infraestrutura clico aqui renomear ou dá um clique e pressiona F2 o teclado repare que ele vai deixar o renomear esse projeto mas com muito cuidado eu faço control C e ESC porque eu não quero renomear esse projeto e aí é só para eu garantir que eu posso vir aqui, tranquilo, fazer CTRL V, que eu não fiz nenhum erro aqui de nomenclatura. Então, planshare.infraestrutura. Esse código aqui, eu posso até fazer em linha separada aqui, vai infraestrutura, igual a assim. Isso aqui nada mais é que o assembly nada mais é que a dele ele para o projeto de infraestrutura então quando eu faço aqui esses que recebendo esse aqui infraestrutura esse a o que eu estou falando é você vai fluente Migrito, escanear as versões, todas essas classes aqui. Lembrando que o nome da classe não faz diferença. Ele vai pesquisar por classes que tem esse atributo aqui. Você vai escanear nesse assembly. Esse assembly aqui, que é o projeto de infraestrutura. E agora que eu vi que eu errei o nome né então botão direito e o e-mail aqui em frases chute aí pronto enter aqui vai renomear em todas as referências só isso é isso não é só o pressionar um enter aqui fazer. For. All isso aqui é uma função, agora sim, ponto e vírgula no final. Vamos recapitular rapidamente aqui. Eu pego a minha connection string, eu pego o tipo do banco de dados, se é MySQL ou SQL Server, eu estou adicionando o Fluent Migrator no serviço de gestão de dependência. Então, se ele está no serviço de gestão de dependência depois que eu faço essa função aqui essa chamada então significa que isso aqui vai funcionar ele vai achar lá uma imigração runner só que agora eu vou configurar esse Runner eu preciso falar para ele onde que estão as versões e qual banco de dados que ele vai utilizar com a conexão string correta é bem simples né aqui ó eu estou carregando e armazenando nessa variável a dll o aceno e para o projeto de infraestrutura porque é nele que está as versões aqui agora eu pergunto aqui qual que é o tipo de banco de dados simplesmente eu adicionar no runner somente o banco de dados que eu quero utilizar ou mais que ele ou SQL Server não vou adicionar todos não faz sentido eu quero adicionar só o que eu vou utilizar o que minha pele vai utilizar que eu faço esse if ternário aqui para chamar a função correspondente e aqui é só eu configurar olha então agora eu disse migration runner builder já configurado para o banco de dados correto ele vai ter essa connection string ele vai escanear aqui as versões dentro desse assembly e ele vai escanear aqui todas escanear não perdão ele vai aqui ler todas as versões aqui que foi passado do acima e para função scan-in é isso significa esse for ao aqui lista todas as versões configura aí deixa bonitinho todas as versões beleza agora sim a gente pode testar depois claro que eu passar com o parâmetro o service e o configuration certo então vou colocar um breakpoint aqui só para a gente ver que tá funcionando vou colocar também um breakpoint a nesse migrante aqui coloca um breakpoint aqui até porque aí eu removi o migrei o breakpoint aqui desse migrante database não tem problema deixa ele aqui direto agora deixa eu ver também qual banco de dados tá aqui tá o zero tudo bem vamos fazer para uma SQL primeiro então aqui vou abrir o workbench tá aqui repare que o refresh ao botão direito e refresh ao o plan share já está aqui mas não tem nenhuma tabela como que eu sei porque não tem uma setinha aqui igual essa aqui para o expandir está sem tabelas aqui. E a gente criou a versão AQ1 para criar a tabela de user, certo? Vamos testar. F5 aqui para executar a nossa API. A gente aguarda um pouquinho o Visual Studio fazer o build disso, já começar a executar. E aí vai bater no breakpoint, a gente faz passo a passo aqui. Primeiro para uma SQL, daqui a pouquinho a gente faz para o SQL Server também, vamos aguardar um pouquinho, muito bom, bateu aqui no meu breakpoint de um ADD Fluent Migrator, que veio aqui do ADD Infraestrutura, vamos só conferir, Connect String, pegou a Connect String correta, MySQL, Database Type, MySQL. Database type, MySQL. Aqui não precisa a gente entrar nessa função. Podemos tirar o breakpoint. É só para garantir que estava funcionando. Eu posso até fechar isso aqui. F5, para ele continuar, bateu agora na função migrate. Database type, MySQL. Connection string, certinho. E o service provider. Aqui, o tipo do banco de dados é uma sql ele vai executar só que vai executar se não existir crio database se não existir ele já existe já está aqui não vai fazer nada a gente continua o próximo agora o migratory database f11 a então vamos lá no serviço de gestão de dependência através do service provider e pegar o imigration runner. Será que ele trouxe? Opa, trouxe. Ele vai listar as migrations agora. Listou as migrations. Vai fazer o migrate up. F10 aqui, olha, não deu nenhum erro. F5 pra ele continuar. Abriu o swagger aqui,itão já vamos ver o nosso workbench certo o Elson não apareceu nada sim botão direito em qualquer área em branco aqui refresh ao Opa olha que legal apareceu agora uma setinha no table seu expando ela nós temos agora a tabela e user ea tabela version info botão direito em cima de user primeira opção selecionar aqui as primeiras mil linhas e já foram select asterisco from aqui tá tudo certinho aí de ativo crete homem e meio senha e aí só para mostrar explicar repare que o frente migrator ele vai criar automático essa tabela version info botão direito selecionar olha aqui versão um é o número da versão que a gente deu a data que foi aplicado essa versão ea descrição foi o que a gente colocou lá criar tabela para salvar as informações do user a gente criou esse carinha bem aqui né então versão um aqui por causa dessa constante e aqui a string a descrição que a gente deu muito bem mas que ele cheque Será que se eu venho aqui no SQL Server troca aqui primeiro coloco um pression F5 aqui ó vamos te mostrar aqui ó plancher não tem nada deixa expandir aqui tem bolsa aqui ó vai expandir expandir aqui não tem nada não apareceu nenhuma tabela aqui apareceu só essas passas mas aqui quando tiver a tabela vai aparecer a tabela de fato não tem nada aqui posso clicar em refresh não tem nada dentro do database aqui de pleno share agora se a gente voltar para o visual Studio vamos lá o tipo do banco de dados SQL Server f11 aqui ele vai fazer toda aquela coisa de string builder e tudo mais como a gente não tem um create if not exist a gente precisa acessar uma tabela interna do SQL Server pra ver se tem algum registro. E tem, ó. Por que que tem? Porque aqui já tem o database plan share. Então ele não vai entrar no if, ó. Ele vai pular o if. Ele não vai executar o create database. F5 aqui e olha que legal. Abriu o swagger. Se abriu o swagger significa que ele executou esse cara aqui e tudo funcionou. Vamos conferir. Veio aqui, vamos clicar em Refresh. Clicando em Refresh, expandindo o Database, expandindo o Plan Share. Aqui, expandindo agora a tabela. Vamos ver o que tem dentro aqui, assim que ele expandir. Aí, apareceu olha aqui ó de B.O. users de B.O. version info botão direito selecionar aqui para ele mostrar para a gente que tem dentro dessa tabela e aqui a ideia é a mesma versão 1 quando foi aplicado qual a descrição que a gente teve e aqui nos users selecionar aqui a nossa tabela está vazia terminamos agora essa parte das migrations antes eu te dar um tchauzinho só avisar uma coisa que é muito importante a gente vai dar uma pausa que agora com as migrations vamos deixar apenas a tabela de user migrada que salva registrada lá no banco de dados vamos começar o nosso aplicativo. Eu sei que você está curioso, curiosa aí pra ver esse aplicativo, começar a entender. Vamos lá dar um estudado no aplicativo. Vamos começar esse fluxo. Quando a gente precisar das tabelas pra cadastrar ali as conexões, pra cadastrar as nossas tarefas que a gente vai fazer no aplicativo, a gente vai fazendo mais migrations. Versão 2os versão 234 e eu te mostro mais coisas interessantes beleza então isso as migreiras aqui cheque por enquanto te vejo no próximo vídeo tchau