WEBVTT A nossa API já cria de forma automática um esquema lá no nosso banco de dados, já executa as migrations e nesse momento nós, por enquanto, só temos uma migration que vai criar a tabela de user com as colunas, com as informações necessárias que a gente vai precisar receber no registro de uma pessoa. Só que antes da gente continuar, vamos test ver se tudo está funcionando se todo esse conjunto está funcionando vamos registrar uma pessoa aqui e eu te mostro que está funcionando tanto em sql server quanto em mais que ele serve aliás já pegando um gancho aqui se você escolheu utilizar o sql server eu tenho que mostrar que você vai precisar fazer uma pequena alteraçãozinha no código template que eu já deixei preparado para você é bem simples eu explico tudo nessa aula eu vou estar utilizando os dois bancos de dados aqui só para te mostrar que funciona sem nenhum problema você pode estar escolhendo um dos dois aí para tá utilizando beleza e eu te explico tudo bora começar aqui ó vem comigo na tela eu já tenho o Visual Studio aqui aberto já no projeto pleno share E aí eu vou só expandir isso aqui e abriu apps.com.br e repare que esse carinho aqui essa linha quatro ela que define eu vou ficar chaveando aqui entre zero e 1, só para mudar o banco de dados. Eu já tenho os dois aqui preparadinhos, abertos, bonitinhos. Só que, se você reparar nessa classe aqui, Dependence Injection Extension, dentro do projeto de infraestrutura, então está aqui dentro do projeto de infraestrutura, tem essa extensão aqui por o para o iService collection e aqui eu tenho essa função que eu chamo de adddbContent é esse aqui o contexto do banco de dados que nada mais é que uma classe que já tá preparada bonitinha para a gente utilizar aqui com ente framework só que no template você vai reparar que eu tenho aqui o uso dessa função configurando para o MySQL. Use MySQL. E aí essa função precisa de dois parâmetros. O primeiro, a connection string do banco de dados. E o segundo parâmetro é a versão do servidor aqui de MySQL só que a gente não precisa descobrir qual que é a versão tem até uma forma de você descobrir qual que é essa versão você pode vir aqui igual eu fiz em server server status tá aqui a versão 8.0.41 só que não precisa passar 8.0.41 utiliza isso aqui server version. autodetect passando a connection string que ele vai te devolver que um server version que é o que você precisa passar para esse use mysql repare connect string vírgula que o segundo parâmetro server, vejam. Para o MySQL é assim. Para o SQL Server não precisa ser assim. Vai receber só a connect string. Antes de eu continuar, deixa eu só te mostrar uma coisa importante. Botão direito em infraestrutura, manage nugget package. Você vai reparar que no template já está instalado. Repare que aqui eu estou na abinha de instalado já está instalado aqui o ente freio de cor já tá configurado para você já está instalado aqui o SQL Server e já está instalado também esse pomelo. Ente framework cor. My SQL então para uma SQL nós vamos utilizar esse no get package aqui se você quiser utilizar o SQL Server então a gente vai estar utilizando esse lugar de pede aqui o Microsoft. Em framework.com.br SQL Server o Ellison onde o é aqui aqui que a gente está utilizando esse use mais que elel ele vem lá do pomelo daquela daquele no get package se você utilizar você escolheu utilizar o sql server quando você fizer esse db context options aqui você vai reparar que ao fazer ponto tem aqui ó use sql server que você vai passar a connection string para o sql server você não precisa passar o ao número da versão aqui do servidor se a coisa de mais que ele mas aqui você precisa fazer isso só que eu preciso chamar uma ou outra dependendo aí do tipo do banco de dados certo então como aqui eu tenho configuration eu faço var database type igual a configuration.get database type aqui é só fazer um if if database type is a mysql eu faço uso do use mysql senão eu faço a chamada aqui do use sql server no meu caso eu vou deixar com if no seu aí você pode estar escolhendo um ou outro fica à vontade para escolher o que você quer aprender que você quer se familiarizar tá então eu fiz o meu if aqui de controle agora sim a gente pode continuar que o ente framework já está configurado bonitinho a gente não vai se preocupar mais com o tipo do banco de dados eu vou que eu vou brincar de chavear isso aqui né deixa eu abrir agora um controle de users Então vamos lá a função é de ponte aqui de registrar coloco aqui um break point eu faço F5 no teclado para eu executar essa API o Swagger vai abrir e eu vou estar mostrando aqui pra você passo a passo o template que tudo que eu deixei vai funcionar. E deixa só lembrar, database type 1, 1 é SQL Server então deixa eu abrir esse carinha aqui se eu executar essa query aqui que é a que tá na tela, que tá selecionando apenas, fazendo um select from aqui do planeshare.dbo.users do planeshare.dbo.users da tabela users aqui. Então clicando em execute, repare que não tem nada aqui, está vazio. Então o Swagger abriu, deixa eu trazer pra cá. Aê, vou em users aqui, um post no user, try it out e faço o meu cabaço. O aqui, um post no user, try it out e faço o meu cabastro. O Ellison, e-mail aqui, vou colocar sei lá, o Ellison, arroba gmail.com, vai, muito mais simples, queria ter de verdade esse e-mail. A senha, arroba senha 123, tá ótimo, clica em executar, e aí ele vai bater aqui nesse breakpoint. Eu recebi por injeção de dependência o use case, já está configurado para você no template, já aprendemos isso na trilha anterior e aqui eu recebi a minha request. E-mail certinho, nome certinho, senha certinha. Vamos fazer passo a passo. F10, aqui eu quero entrar dentro da função execute aqui desse use case f11 e aqui você vai reparar que eu tenho a função de validade que eu vou entrar aqui com nela f11 vai utilizar um validade que é o fluente validade aqui o meu resultado ele é válido, não tem nenhum erro pela loja de negócio aqui, não tem nenhum erro. Eu vou no banco de dados aqui, verificar se já não existe uma pessoa com esse mesmo e-mail. E a resposta vai ser falso. Então repare, não deu erro. Então a conexão com o banco de dados foi feita com sucesso. Se aqui é falso, aqui é true, is valid aqui, é true, tu ele vai continuar faça o mapeamento utilizando automap aqui de uma request para uma entidade e usa e aí repare que eu tenho que o ativo tru a data de criação o e-mail o ID aqui que tá vazio tem um meme aqui e tem uma senha que vai acontecer a senha aqui ela vai ser criptografada tô utilizando o que a gente aprendeu na trilha anterior utilizando b cript então aqui ele vai ops perdi deixa eu voltar aqui aí areia que boa só utilizar a setinha aqui em cima que ele foi voltando aí eu cheguei novamente nessa classe eu posso clicar aqui que ele vai fixar esse arquivo aqui para mim então agora ele vai fazer o add do user que tá aqui e aqui para que o tatu aqui tudo certinho o ai dia que tá preenchido oison, de onde que vem esse ID? Daqui, da entidade. Seguro o CTRL, clico em User, seguro o CTRL novamente, clico em Entity Base, então repare que aqui, ele está tendo um ID, aqui, inclusive, se você quiser, você pode fazer isso aqui, aqui, G-U-I-D, ponto, new, G-U-I-D, que você pode fazer isso aqui ó geoide. New geoide que aí o seu código em C Sharp é ele que vai ser o responsável por criar esse ID eu até indico você fazer isso aqui porque se você reparar aqui ele veio um ID preenchido mas quem preencheu isso foi o repositório o repositório ele preencheu isso aqui quando ele vai fazer o add e aí go to implementation isso só vai acontecer em alguns bancos de dados que vai preencher essa entidade para você nem todos vão fazer isso então tome cuidado deixei esse aqui de propósito para te mostrar não são todos os bancos de dados que vai preencher gerar um automático para você então tome cuidado isso aqui já está salvo no banco de dados não repare aqui eu continuo sem nada aqui porque porque eu não fiz o comit né f11 disso aqui repare que tem um db conta de ponto save changes então vamos ver se ele vai dar algum erro e aí ele não deu erro deu 201 só que o bonito também por algum motivo de vez em quando o Visual Studio faz isso ele não continuou né eu perdi f10 aquele não continuou passando o código também problema aqui a gente vai alterar essa função mais à frente que eu tô gerando um tolki a JWT já aprendemos a fazer, e eu só devolvo um responseHasterUserJSUM, que eu devolvo o ID, o nome e o token de acesso. Repare que nesse token aqui, que é um responseTokens, mais à frente nós vamos fazer esse carinha aqui, refreshToken, beleza? Então aqui, se eu voltar agora no banco de dados, já que aqui no Swagger deu 201 criado, se eu volto no banco de dados e clico em execute, tá aí, vou lá. O meu ID tá aqui, ativo, nome, e-mail, tá tudo certo, SQL Server funcionando com sucesso. Deixa eu fechar agora, parar a execução dizendo da API apagar colocar mais que ele aqui que é só trocar para 0 F5 E aí eu posso te mostrar o banco de dados mais que ele que eu tenho aí o Swagger vai abrir bem na frente que beleza voltando aqui só clicar no raiozinho aqui para executar essa quer ver que eu só faço um select asterisco from clico no raiozinho repare que eu não tenho nada aqui vamos criar agora um usuário apontando para uma SQL e testar eu vou criar aí de Laine aqui Edilaine e aí e-mail Edilaine arroba gmail.com também não é o e-mail dela da minha irmã a password pode ser a mesma arroba senha né senha 123 eu posso utilizar como usuário fixo para os nossos testes depois clique em executar bateu aqui no breakpoint f10 f11 e aqui vai validar a gente já sabe que vai funcionar não tem nenhum erro aqui repare que esse user quando ele for preenchido aqui repare que ele já vai vir com id porque porque eu troquei aqui na entidade base esse carinha aqui esse new g o new guide, id, então troca aí também, porque não vai ser todo banco de dados que vai fazer o QSQL server, que vai ser preencher aqui para você o id, então é melhor o C Sharp ele gerar e ele já passar esse id, e eu vou dar uma outra dica muito legal daqui a pouquinho que eu vou utilizar sobre esse GUIDE, aqui é só adicionar fazer o commit, vai gerar o token, agora eu tenho o meu token aqui, por enquanto só o access token a entidade está salva com sucesso, já fizemos o commit, faço o F10 aqui, F5 vai voltar para o Swagger 201, então se eu venho aqui, tem que aparecer Edilane. Clicando no raizinho, voará. Tá a Edilane cadastrada aqui com sucesso. Deixa eu fechar isso aqui, até porque eu quero te mostrar uma coisa bem legal, bem importante. Aqui na entidade base, como esse projeto já está no .NET 9, você não precisa utilizar esse guidID.NewGuideID. Você pode utilizar uma coisa bem mais legal, que é esse CreateVersionSet. Aqui, vamos testar, ver se vai mudar alguma coisa. Eu vou deixar o banco de dados aqui no SQL, MySQL mesmo. ser criados aqui no SQL mais que ele mesmo e aí eu vou executar e vou criar com você um outro usuário aqui só para te mostrar a comparação aqui com a Edilane que foi cadastrada na versão anterior então aqui try it out aqui eu vou utilizar o nome sendo o Ellison aqui eu vou utilizar o Elis arroba Gmail também porque o Elisis.gmail eu utilizei foi lá no MySQL Server. 100, 1, 2, 3, executar. E aí eu vou tirar esse breakpoint daqui, colocar ele, pode ser aqui mesmo, e pressionar F5. E aí ele vai bater aqui. Beleza. O que vai mudar? F10, vamos dar uma olhada nesse user aqui esse aí dia aqui ele parece diferente para você a princípio não certo f10 aqui f10 faz o commit olha nada mudou salvo o 201 que o Ellison venho aqui clico no raiozinho então ó eu tenho aqui o Ellison tenho aqui a edilaine aqui tá um pouquinho pequeno você questão de colocar isso aqui mas maior para você eu não consigo dar um nisso mas foca aqui no ID você tá vendo o ID aí foca nesse ID eles são diferentes não tem o mesmo formato me parece ser igual ali o mesmo número de caracteres com os ifens. O que acontece? Esse version 7 aqui é uma versão melhorada desse GUI ID. Ele vai utilizar para criar o TC Now, ou seja, o horário de agora, o horário que foi criado esse ID. Isso é importante é muito importante porque agora você consegue fazer um order by no ID se o ID ele foi criado ali com base no tempo você pode tá fazendo um order by pelo ID que você vai conseguir ter informação ali de qual a id foi criado primeiro aquela geoide.newgeoide são aides completamente andômicos você fazer um order by naquilo não vai resolver nada você não pode tirar informação conclusão nenhuma daquilo já com essa versão 7 sim você pode estar ordenando pelo aide que os aides ler eles você pode confiar que ele vai sempre ter um número menorzinho a lei pra diz que foram criados primeiros e maior você consegue está trabalhando com essa nova versão 7 que é o que eu vou estar utilizando nessa trilha beleza só uma curiosidade que vai ser bem legal e que pode no seu dia a dia fazer diferença. Você pode estar ordenando agora pelos IDs, mesmo sendo um GUI, só funciona na versão 7. Eu vou deixar aqui nos recursos da aula toda a especificação bonitinha, documentação da Microsoft para isso. E você pode estudar com o material extra. Cheque funcionou aqui no SQL Server e no MySQL. Te vejo no próximo vídeo. Tchau, tchau.