WEBVTT vamos lá então a gente vai começar criando a nossa primeira rota rota de autenticação aqui né dentro de htp hoje aqui dentro de server nós colocamos todas a nossa única rota na verdade que a parte de criação de um restaurante é dentro de um único arquivo e o que eu vou fazer aqui para a gente começar é melhorando isso é criar um arquivo roto separado e aí essa aqui vai ser a minha rota de cadastrar um restaurante né então eu vou chamar ela de e aqui no elige né como é que a gente faz para separar as rotas né então vou vir aqui nessa parte do post até o final aqui ó não como antes para retirar daqui de dentro e aqui de dentro eu vou criar uma variável chamada register RESTAURANT, que é exatamente o mesmo nome do arquivo, é igual a NEW ELIGIA, então veja que eu crio novamente uma aplicação e aí boto o POST aqui dentro, vou fazer só as importações aqui dentro, acho que se eu fizer um ADD ALL MISSING PORTS já deu certo, já fez as importações, e aí agora veja que isso aqui é como se fosse uma aplicação ELIGIA por si só, né? E agora eu venho aqui dentro, dou um .useRegisterRestaurant e vou dar um ctrl-shift-p, removeUnusedImports e pronto. Agora minha aplicação já está funcionando, inclusive com aquela rota. Posso rodar aqui um banRunDev e pronto, já está nossa aplicação rodando aqui sem problemas nenhum. e agora a gente vai criar nossa rota aqui, vou chamar ela de sendAuthLink sempre cria uma aplicação e aqui ela vai ser do tipo post também e aqui vai ser Authenticate, pode ser o URL dela E aqui vem o meu handler, né? E eu vou criar uma validação aqui, porque eu quero que dentro do body da minha aplicação venha um objeto. Aqui eu estou usando o type box, né? Dentro desse objeto vem o email, que é uma string no formato email. Legal? Agora eu venho aqui dentro, pego o body da minha aplicação... De dentro do body, eu tenho acesso ao e-mail... E agora sim, posso fazer aqui a minha funcionalidade de ensina. A primeira coisa que eu tenho que fazer é verificar se existe um usuário com este e-mail. Então, eu vou dar um userFromEmail igual await db... Aqui no Drizzle, a gente tem duas formas de selecionar dados. Uma delas é fazendo um select mais tradicional possível. Então, a gente faria DB, select, aqui eu passo quais campos eu quero. Se eu quero todos os campos, eu não preciso passar nada aqui dentro. E aí ponto from, por exemplo, users, e aí eu venho e dou um where aqui dentro. E aí, dentro aqui do WHERE, eu preciso fazer as minhas condicionais. E essas condicionais eu vou utilizar... Eu não escrevo o WHERE, digamos, como uma string, né? Eu uso algumas funções que vêm de dentro do Drizzle para fazer comparação. Então, se eu vier aqui de dentro do Drizzle ORM, eu vou ver que eu tenho algumas dessas funções, como, por exemplo, EQ, que significa equal. Eu utilizo essa função e, geralmente, ela tem duas letras mesmo. Eu utilizo essa função quando eu quero comparar que dois valores são iguais. Eu tenho, por exemplo, not equal, que é o ne, eu tenho greater than, que é o gt, greater than or equal, que é o gte, lower than, lower than equal, in array... Eu tenho várias, como você bem pode ver aqui, várias funções. que elas refletem... Tem o like, por exemplo, tem o operador like, tem o operador ilike, que é o like com case insensitive. Então, todo tipo de operação que eu posso fazer de comparação dentro do Postgres ou do banco que eu estiver utilizando aqui, eu provavelmente vou ter aqui dentro do drizzle exportado alguma função para eu... para eu colocar esse tipo de comparação e a gente usa essas funções porque essas funções já vão fazer a tratativa para gente é do nome das colunas das tabelas fazer a parte de é remover colunas ambíguas né então por exemplo se eu Se eu estou fazendo join de duas tabelas e essas tabelas têm campos com o mesmo nome, então quando eu uso o equal da vida, ele já vai colocar o nome da tabela certinho, vai evitar também a SQL injection, tem bastante coisa que ele faz para a gente de forma automatizada. Então, aqui eu quero selecionar dos usuários onde o campo users.email é igual email que eu estou recebendo aqui em cima. E aí, aqui de dentro, eu posso passar o mouse em user from email, eu posso ver que o retorno dele é um array com os campos que eu tenho da tabela de usuário lá dentro do banco de dados. Só que aqui, como lá no meu users o email é único, eu provavelmente só vou ter um registro sendo retornado aqui de dentro. Só que o Drizzle não sabe disso, e eu também não tenho um método aqui embaixo, que é, por exemplo, first ou qualquer coisa assim, para eu retornar um único. Então, aqui eu teria que fazer uma desestruturação dessa forma aqui, colocando um array por volta... E eu estou, basicamente, falando que a primeira posição retornada dentro desse array vai ser a variável userFromEmail. E aí, se eu passo o mouse em cima dela, veja que agora ela é um objeto. E aí, eu poderia, aqui embaixo, já sair utilizando os dados dessa tabela. Aqui, dentro do nosso test.config.json... Deixa eu ver aqui... Hã... aqui strict, null text, isso aqui tem que estar como true, deixa eu só lembrar exatamente é porque aqui é um array né, isso aqui não vai mudar nada tá, mas tudo bem, isso aqui é uma das formas né, que eu queria, que eu tava te mostrando como eu falei, o Drizzle tem duas formas da gente fazer seleção de dados uma é fazendo um select, dessa forma isso aqui é mais baixo nível né, a gente tem digamos um pouco mais de controle, eu consigo fazer joins, consigo fazer digamos uma operação bem complexa, então se você tiver escrevendo uma query que seja bem complexa Essa provavelmente vai ser a maneira de você seguir com sua query, a gente vai fazer algumas dessas mais pra frente, então não se preocupa. Mas existe uma outra forma, que é pra quando você tá fazendo essas queries que são um pouco mais simples, que é uma maneira que fica muito semelhante ao Prisma. E aí você vai escrever db.query E aqui dentro de Query tem as minhas tabelas. Então, nesse caso, users eu quero. Ponto e veja que só tem dois métodos, findFirst ou findMany. Aqui eu vou usar o findFirst, porque eu quero encontrar um único usuário. E aqui veja que eu dou um Ctrl espaço e ele já tem uma sintaxe muito mais semelhante à do Prisma, uma sintaxe com uma developer experience mais legal. Então, aqui por exemplo, eu quero buscar onde e aí é que eu tenho duas maneiras né eu posso fazer o ar da mesma forma que a gente tinha visto antes que é usando o o equi né então e que ali da mesma forma ou tem uma outra forma aqui que é a que eu prefiro fazer ó não é e aqui embaixo tem essa tá vendo que é que é um formato de função então aqui veja que o ar ele não é simplesmente um campo né ele é uma função E aqui de dentro eu retorno aquele EQ. Só que esse aqui eu não preciso importar agora ele de dentro do Drizzle, porque ele vem aqui dentro de Operators. E aqui nos Operators eu posso desestruturar e vejo que traz todos os operadores de comparação aqui dentro. Então, por exemplo, EQ. E aí eu dou um return EQ, e aí eu dou fields, porque fields é onde vêm os campos da tabela Users. Então, fields.email é igual a email. Então, dessa forma aqui, a query fica mais legível, ela funciona muito bem para queries mais simples. Agora, eu vou fazer o seguinte, se eu não encontrei... Como eu usei o findFirst, ele não retorna um array, então não preciso mais fazer desestruturação desse lado. Apenas fosse findMany. E aí, se eu não encontrei um usuário com esse e-mail, eu vou dar um erro. Então, eu vou dar um throwNewError.userNotFound. Depois a gente vai arrumar essa parte de lidar com os erros aqui dentro. E aí, eu vou criar o meu link de autenticação. Então, eu vou criar aqui um AuthLinkCode. Como eu falei, o código de autenticação pode ser qualquer coisa. Pode ser um UUID que eu geraria utilizando o crypto.run on UUID. Pode ser uma string aleatória. Como a gente já está utilizando aquele create cuid aqui do Parallel Drive cuid2, eu vou usar ele mesmo para gerar o nosso código. E aí agora eu vou ir lá no meu banco de dados e vou inserir na tabela auth links. os valores e aí eu passo aqui certinho então user id eu vou pegar aqui do user from email.id e code que eu vou pegar do meu auth link code que eu acabei de gerar aqui em cima e aí agora O que essa rota vai ter que fazer no futuro? Ela vai ter que enviar um e-mail. Só que aqui a parte de envio de e-mail, eu não vou fazer ainda. Porque a parte de envio de e-mail aqui na minha aplicação, que eu vou deixar depois o GitHub para você dar uma olhadinha, eu estou utilizando o Resend. O Resend que é uma ferramenta bem legal para fazer envio de e-mails. Como você bem pode ver aqui, se eu clicar em e-mails, você vai ver que eu estava até testando aqui do Pizza Shop. Só que o Resend tem um problema, porque ele não tem um... Apesar de ele ter um plano gratuito, você obrigatoriamente precisa ter um domínio para fazer envio de e-mails, como eu cadastrei aqui o fala.dev. E aí, como muita gente não tem um domínio na internet, seria inviável conseguir mostrar aqui de uma maneira, digamos, que abranja todos os públicos. como fazer esse envio de e-mail. Mas uma alternativa seria usar o MailTrap, por exemplo, que é uma ferramenta para testar envio de e-mail nas aplicações. Ela integra muito bem com o NodeMail ou outras bibliotecas de envio de e-mail. Mas, por enquanto, eu vou deixar isso de fora, porque eu vou dar simplesmente um console.log no meu link. Só que eu preciso criar esse link aqui dentro, porque o meu link não é só o código em si, ele precisa ser uma URL completa para login. Como é que ele vai ser esse link? Vou até chamar de AuthLink aqui dentro. eu vou criar aqui dentro das minhas variáveis ambiente uma variável chamada apiBaseUrl, que vai armazenar qualquer URL de base que a minha aplicação está rodando. E hoje a gente está rodando a aplicação aqui, se eu olhar o meu server, na porta 33.33. Então, localhost 33.33. Vou salvar isso aqui agora. Lá no meu arquivo env, que eu faço a validação das variáveis ambiente, eu vou validar também que essa variável existe. Então, apiBaseUrl. eu vou salvar isso aqui agora e agora a gente volta aqui dentro vamos criar o nosso link e esse link aqui eu vou utilizar o construtor e o rl que ele está presente no javascript globalmente né seja no node no bando browser e esse url ele recebe dois parâmetros né o primeiro parâmetro É o path, que é o que vem depois do endereço, por exemplo, localhost 3333 barra, e aqui eu boto barra o quê? E o segundo parâmetro é, digamos, o domínio. Então, aqui nesse segundo parâmetro, eu vou usar o meu env, cuidar para importar certo aqui no meu arquivo env, não do ban, ponto API base URL. E aqui eu vou passar o caminho, barra... é authlinks barra authenticate então isso aqui depois eu vou criar uma rota exatamente com este formato aqui e aí eu vou fazer o seguinte authlink.searchparams.setcode AuthLinkCode, ou seja, o meu endereço vai ficar mais ou menos assim, localhost 3303, barra, authlinks, barra, authenticate, ponte de derrogação, code, e aqui vem o meu código de autenticação, que é o cuid que eu criei aqui em cima. Outra coisa que eu posso fazer para deixar isso aqui ainda mais dinâmico, é enviar o URL de redirecionamento, ou seja, para onde que o usuário vai ser redirecionado depois que ele clicar nesse link, também aqui junto com o link. Então, eu vou fazer o seguinte, aqui no meu env novamente, Eu vou criar aqui uma variável chamada authRedirectUrl, que é para onde eu quero enviar o usuário depois que ele terminar a autenticação. Então, eu vou enviar ele para dentro do localhost 5173, que é como eu estou usando essa aplicação, uma aplicação que eu construo com React utilizando o Vite, para o padrão ela roda na porta 5173, mas se você estiver rodando essa aplicação, o seu front-end estiver rodando em outra porta, é só você corrigir esse endereço. E aí eu vou trocar aqui. Opa! Lá no meu env também eu tenho que botar aqui, né? Então é... Como é que é o nome da variável? authRedirectUrl. Então, authLink.searchperms.set redirectenvy.authRedirectUrl. E aí agora, como eu não vou enviar e-mail, vou dar um console.log para a gente visualizar esse link. authLink.toString. Perfeito! É... Vou... Agora a gente pode testar se isso aqui tá funcionando. Antes da gente testar, eu vou rodar aqui Ban Studio pra abrir o Drizzle Studio pra gente visualizar nossas tabelas. E aqui eu tô cheio de coisa que eu tava fazendo na minha aplicação, não se preocupa. Vou voltar aqui em users, e vou lembrar que a gente tem alguns usuários aqui. Eu vou pegar um deles, que pode ser admin, arroba admin.com, que ele é um manager, e a gente vai fazer o login utilizando ele. Então, só para a gente testar, posso vir aqui pelo próprio terminal, como eu estou usando o http, vou fazer um http na porta 3333 barra Authenticate, ela precisa ser uma rota, uma requisição do tipo post, e eu vou enviar dentro do corpo da minha aplicação um e-mail que é igual a admin.admin.com. Vou dar um Enter. e aqui deu erro porque lá no meu server eu não registrei essa rota então .use sendAuthLink e novamente vou dar uma post e veja que já deu tudo certo ele não retorna nada porque eu dei o console.log na URL então tá aqui ó Nossa URL já está aqui no terminal, já tem o código e já tem o redirect. E o que eu preciso garantir também, é que lá dentro do Drizzle, dentro da tabela de AuthLinks, foi cadastrado o nosso link, olha só. Vou até dar um pouquinho de zoom aqui dentro, e ele já está redirecionado, já está relacionado com o user ali, que é o admin que eu tinha criado, a Vera Brewing. Show de bola! A gente já está com a nossa parte de autenticação semifuncional, e agora a gente vai fazer o outro lado, que é a rota que recebe o click do link.