WEBVTT bora lá então agora eu vou criar minha próxima rota aqui que ela vai se chamar authenticate from link criar aqui new eligi.get ela vai ser uma rota do tipo get porque como o usuário vai clicar no link dentro do e-mail quando o usuário clica em um link no navegador sempre é uma uma requisição do tipo get né e aí se a gente lembrar aqui no sendAuthLink esse aqui é o caminho que precisa ser a minha rota vou botar exatamente igual E aí, é isso. Aqui dentro eu vou ter o meu handler. E prontinho. E aí, o que eu posso fazer aqui agora é passar uma vírgula aqui no final, passar uma validação para o meu query. Porque aqui no link eu estou enviando dois search parameters, o query parameters, que é o code e o redirect. Vou validar os dois aqui embaixo. Então, query tObject. code que é um t.string e redirect que é um t.string também e aí eu posso pegar aqui dentro de query esses dois parâmetros code e redirect de dentro de query E é isso, vamos lá. Agora, o que a gente vai fazer? Primeiro, eu vou verificar se esse código que eu estou recebendo é válido. Então, const authlink from code igual await db.query.authlinks.findFirst() where e aqui nos operators vou pegar o eq return eq fields.code code né então tô procurando o primeiro auth link onde o code lá da tabela for igual o code que eu tô recebendo aqui se eu não encontrar throw new error auth link not found E aí, o que eu posso fazer aqui dentro, né? Posso fazer uma validação também. Então, a gente pode dar um ban add day.js aqui na nossa API e fazer o seguinte, const daysSinceAlpha. link was created e aí vou fazer um day.js pegar a data atual e vou fazer um diff para a data que esse link foi criado e aí no segundo parâmetro do diff eu passo 10 só que ele vai me retornar a diferença em dias e aí eu boto o seguinte se a quantidade de dias desde que o link foi criado for maior que 7 throw new error authLinkExpired please generate a new one legal se deu tudo certo eu quero gerar o jwt do usuário e lá dentro do jwt eu vou ter o restaurant id né como eu mesmo falei então o que eu vou fazer aqui eu vou fazer um managedRestaurant igual a wait db.query.restaurants.findFirst where return eque fields.managerId seja igual ao AuthLinkFromCode userid. Então, o que eu estou fazendo aqui agora? Eu estou procurando para ver se o usuário que está se autenticando aqui na minha aplicação gerencia algum restaurante. Se ele gerenciar esse managed restaurant, aqui vai vir essa informação. Senão, vai retornar undefined. Está vendo aqui embaixo? Então, a gente vai poder utilizar dessa informação. E agora, como é que a gente vai fazer para criar o JWT? A gente vai usar o módulo do ElijiaJWT. Só que o ElijiaJWT adiciona algumas funções para a gente gerar o token aqui dentro dessa própria função da rota aqui. Se eu dou uma vírgula control espaço, Só que tá vendo que ele não tá aparecendo aqui, por quê? Porque no Elijia a gente tem uma... Essa maneira do Elijia ser modular, digamos assim, acaba sendo bom e acaba sendo ruim porque cada rota, tá vendo que a gente tá criando uma nova instância, um new Elijia? É como se eu estivesse criando uma aplicação nova, porque lá no meu servidor, veja, eu também inicializo como new elision, e depois eu vou dando use, como se fosse para ir juntando os módulos, juntando os pedaços. Só que cada uma das rotas é como se fosse uma aplicação separada. Então, quando eu cadastro esse módulo JWT e esse módulo de cookie aqui dentro do meu server, esses módulos não estão visíveis em todas as rotas automaticamente, digamos assim. Então, o que eu preciso fazer aqui? eu vou pegar esses dois módulos, vou tirar daqui dentro e aqui em HTTP eu vou criar um AuthenticCage pode ser Auth.ts e eu vou dar um export const Auth é igual a new Eligia novamente e aí eu vou trazer esses módulos aqui pra dentro o JWT e tudo mais, deixa eu ver se dá um add all missing imports ah legal, ele já trouxe as importações bem certinha e agora eu salvo e ao invés de registrar esses módulos o jwt e o cookie de uma maneira global aqui dentro da minha aplicação aqui eu já vou registrar na verdade o meu Auth Authenticate from link aqui que é a rota que eu tô criando mas deixa eu dar um remove unused imports beleza ao invés de registrar globalmente aqui o jwt e o cookie eu vou registrar agora vou usar esse módulo de autenticação em cada módulo que eu vou lidar com o jwt ou com cookies né então por exemplo aqui no authenticate from link antes de dar o get aqui ó, eu vou dar um .useAuth e aí eu passo aquele arquivo ali que eu recém criei, e agora se eu vim aqui no query.1, veja que aqui dentro já apareceu muito mais coisa, apareceu dos cookies né, então setCookie, unsignedCookie, removeCookie, cookie também, e apareceu a par de JWTO, então tem o JWTO aqui e tem o Acho que é só isso, na verdade. Beleza, o que a gente vai fazer aqui agora, né? Aqui dentro, eu deveria ter... Dentro do JWT, eu tenho aqui uma propriedade chamada sign, tá vendo? Então, essa propriedade sign aqui é a que vai me permitir fazer a... gerar o token jwt né então eu vou fazer o seguinte aqui embaixo no final de tudo eu vou fazer o seguinte const jwt igual await sign Se você não quiser desestruturar aqui em cima, você pode fazer dessa forma aqui também. E aí aqui é só trocar o nome da variável, por exemplo, token. E aí chamar de JWT.sign. E aí o que eu passo aqui dentro é o meu payload. Lembra que a gente fez o schema aqui, né? Sub e restaurantId. Por isso, quando eu passar um objeto aqui, ele já sabe exatamente que eu tenho que passar o sub e o restaurantId, que é opcional. Então, o sub não é opcional, ele é o id do usuário. Então, eu vou pegar ele através aqui do AuthLinkFromCode.userId. O RESTAURANT ID é opcional, então eu vou fazer o seguinte, MANAGED RESTAURANT, ponto de interrogação, ponto ID. O ponto de interrogação aqui vai validar que o MANAGED RESTAURANT é diferente de UNDEFINED, e se for diferente de UNDEFINED, ele vai buscar o ID lá dentro. senão ele vai retornar no Defined mesmo, que é o que o RestaurantId espera aqui como sendo uma opção válida. E no final das contas, eu vou utilizar a função setCookie para a gente criar o nosso... para salvar esse token nos cookies da aplicação. Então, setCookie. Vou salvar o nome desse cookie como auth e aí eu passo o meu token E aqui eu passo algumas configurações, por exemplo, htp-only, botar como true. Isso aqui o que faz? O htp-only faz com que o nosso token não seja visível no navegador pelo client-side da aplicação. Então, o cookie vai ficar disponível somente no, digamos, server-side, na parte back-end da aplicação. Isso evita que, por exemplo, se o usuário tem alguma extensão maliciosa no navegador e essa extensão fica varrendo os cookies da aplicação e enviando para algum terceiro, isso evita que os nossos cookies sejam acessíveis no navegador. Mas também isso inibe com que o nosso front-end no JavaScript que está rodando client-side possa acessar os cookies. Então, é um ganho de segurança, mas a gente perde um pouco na flexibilidade. MaxAge, aqui o MaxAge é quanto tempo que eu quero que esse cookie fique válido, né? E ele é um número em segundos, então, por exemplo, eu vou botar aqui 60, daria 1 minuto, vezes 60, daria 1 hora, vezes 24, daria 1 dia, vezes 7, 7 dias. E aí eu venho aqui e boto um comentário aqui pra eu saber que isso aqui significa 7 dias. E aí, por último, o path. Esse aqui eu vou botar uma barra. O que é o path? É basicamente uma informação que eu falo em quais rotas da minha aplicação vai ser possível eu acessar os dados contidos nesse cookie. E aí, quando eu boto barra, eu tô basicamente falando que todas as rotas da minha aplicação vão poder acessar essa informação desse cookie. Beleza? Agora, por último, O que nós vamos fazer? Se deu tudo certo, se eu conseguir criar o token e tudo mais, eu vou deletar do meu banco de dados, lá de dentro do authlinks. E aí aqui, o nosso ESLint já começa a falar pra gente, olha, tu tá fazendo um delete e não passou o where. Então a gente tem que passar aqui, né? Quero deletar de dentro do authlinks, onde? o authlinks.code for igual ao código que eu recebi aqui dentro dessa rota. Então, no final do processo de autenticação, se a autenticação deu tudo certo, eu apago esse authlink para que aquele link não possa ser utilizado para autenticação novamente. E aí, eu preciso redirecionar o usuário. Então, aqui a gente vai usar o set do Elijia. O set é como se fosse a porta de saída de uma rota no Elijia, então ela serve tanto para a gente setar status, então a resposta, setar headers na resposta, cookie, mas aqui a gente está usando o Elijia cookie, então não precisa. e o redirect aqui que é para onde eu quero enviar o usuário eu estou recebendo esse redirect através de um parâmetro então eu só uso ele aqui embaixo mesmo salvo e pronto nossa rota já foi finalizada e agora a gente pode testar essa rota pode ser usando o próprio htpie aqui então se eu entrar aqui no meu E aí você pode usar a ferramenta que você preferir para testar a rota, seja Insomnium, Hopscotch, Postman ou qualquer coisa assim. Mas se eu pegar aqui o código, a gente vai pegar o código de autenticação. E aí eu vou fazer o seguinte, lá no meu terminal, http, agora é uma rota do tipo GET, né? Então aqui, 2.3333, barra authlinks, barra authenticate. e aí vou enviar o meu código aqui como um query parameter então, code igual envio o código e vou enviar um segundo parâmetro usando o e-comercial redirect igual e aqui eu posso enviar qualquer url então, htp localhost 51 ou melhor, essa url aqui na verdade ela é criada pelo próprio backend ela é setada, não é por um parâmetro o melhor tá não eu tenho que enviar ela aqui porque é como eu tô passando como se fosse uma rl criada pelo meu beckham ah mas eu tenho uma rl criada pelo meu beckham de não tenho eu vou ter que criar uma nova então esquece ó vou fazer um post de novo na rota de autenticação isso aqui vai me dar um console log na rl agora sim eu vou copiar essa rl e vou fazer um http hum Na verdade, o que eu vou fazer? Eu vou acessar essa rota pelo browser, vai ser mais fácil. Então, vou acessar a rota pelo browser, authlinks barra authenticate. Deu certo, só que ele redirecionou a gente para localhost 5173, que é o meu front-end, só que eu não estou acessando esse front-end, eu não tenho esse front-end rodando na minha máquina, então o que eu vou fazer? Eu vou acessar de volta aqui, localhost 33333, mesmo que dê not found, vou dar um inspect, application, cookies, e veja que aqui dentro eu tenho o meu alt que é o meu token deixa eu apagar tudo aqui só para te mostrar de novo esse processo né então vamos fazer de novo aqui ó porque eu já tinha algumas coisas ali pode acabar confundindo né então fazer o post de novo tem aqui a rota de autenticação clico nela redirecionou eu para o 5173 que é o meu front-end só que o front-end não tá rodando por isso que ele tá dando esse erro Só que agora, se eu acessar no meu navegador localhost 3333, veja que já tenho ali o cookie alpha e aqui dentro eu tenho o meu JWT, http only, path, tudo certinho. Se eu venho aqui, copio o JWT, posso copiar ele aqui embaixo e levo ele lá pra dentro do site jwt.io e jogo aqui do ladinho, a gente vai ver que dentro dele eu tenho o sub, que é o id do usuário e tem o restaurant id, que é o id do restaurante e o algoritmo que é o hs256. E aí, eu posso vir aqui no meu Envy, copiar a minha chave do JWT, que é a MySuperSecretKey, jogar aqui dentro, aqui embaixo, e ele mostra SignatureVerified, ou seja, que esse token bate com esta assinatura que foi feita, que eu utilizei para gerar esse token. Então, a parte de autenticação da nossa aplicação aqui está basicamente finalizada, a gente pode continuar.