WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é criar uma rota que retorna os dados do usuário logado naquele momento. Então, eu vou criar aqui uma rota chamada getProfile. E, novamente, new Eligia. Vou ter que usar o módulo de autenticação, porque ela é uma rota que o usuário vai precisar estar autenticado para acessar, né? E aqui eu dou um get. Vai ser uma rota get, né? Simplesmente barra me. Eu gosto desse padrão. Quando é uma rota que precisa retornar os dados do usuário logado, eu vou chamar essa rota de barra me, como se fosse barra eu, né? E, aqui dentro, eu vou retornar Esses dados, vou simplesmente deixar assim por enquanto. Aqui dentro, eu posso pegar os dados do usuário do cookie, que está salvo ali através da função que vem aqui nos cookies. Então, dentro de cookie, eu tenho o cookie de autenticação. Mas, novamente, como eu movi as outras funcionalidades da parte de autenticação aqui para dentro do modo de autenticação, eu vou mover essa parte de buscar os dados do usuário autenticado aqui dentro também. Então, como é que a gente vai fazer? Aqui dentro eu vou criar, além do signUser, do signOut, eu vou ter um método aqui chamado getCurrentUser, Esse método, o que ele vai fazer? Eu vou buscar de dentro dos meus cookies, então vou aqui de cima... O cookie de autenticação, então auth.cookie.auth E aí eu vou fazer o seguinte... await... jwt.verify o verify diferente do sign ele não serve para criar um um jwt ele serve para verificar que o jwt antigo foi gerado pela nossa aplicação mas só que o mais importante é ele ele retorna os dados contidos ali dentro do jwt no payload né então eu passo aqui para ele o meu cookie e ele vai me retornar os dados do usuário logado, então aqui dentro é aqui na verdade const payload o que que acontece esse verifier pode acabar dando erro é por isso que ele pode acabar dando é retornando false que quer dizer que o usuário não conseguiu se autenticar então if Se eu não tiver nada dentro do payload, quer dizer, se for falso, quer dizer que deu erro na autenticação, então eu posso dar um throwNewError e não throwReset. Caso contrário, eu posso retornar, dentro do meu payload vai ter os dados, então dá um payload. Tem todos os dados do token. e aí eu vou retornar o payload por completo com os dados do usuário caso você queira ser um pouco mais descritivo aqui no return eu posso fazer por exemplo assim userid é payload.sub e restaurantid é payload.restaurantid dessa forma assim fica um pouco mais... opa eu acabei não usando o authcook aqui dentro, eu botei cook e auth direto mas tá bom, tá bom dessa forma Legal. Agora, o que eu vou fazer? Aqui agora eu vou pegar a função getCurrentUser nessa minha rota de perfil e vou fazer o seguinte const igual await getCurrentUser pego o userId e faço o seguinte const user await db.query.users.findFirst where e aí nos operators vou pegar o operator de qualidade de equal return equal fields.id user id que é o id do usuário dentro do token e aí se não encontrar um usuário throw new error user not found caso contrário return user que contém todas as informações do usuário autenticado né Beleza... Agora, para a gente testar isso aqui... Começa a ficar um pouquinho mais chato a gente fazer esse teste via... A htpie... Não é que não dá... Mas, por exemplo, htpie cookie... Se não me engano, eu tenho que passar um parâmetro... Por exemplo, eu posso mandar o cookie dessa forma, mas tem uma forma de eu salvar... Os cookies quando eu faço uma requisição... Pera aí... ele pede pra enviar... que eu tenho que salvar a sessão dentro de um... aqui, session, name it session aqui eu tenho que passar a sessão, se não me engano mas começa a ficar um pouco chato lidar com o htpie nesse caso por isso eu vou usar aqui o hopscotch hopscotch que é uma ferramenta estilo insomnia postman ou qualquer coisa parecida e aí o que eu vou fazer? eu vou criar uma uma nova organização aqui só pra gente manter organizado o novo time vou chamar ele de pizza shop o legal de criar um time é que depois se tiver mais pessoas eu posso compartilhar isso aqui com as outras pessoas né então clico aqui em pizza shop lembrando que isso aqui precisa estar logado para criar se você não tiver logado tudo bem é só você sair criando as requisições aqui normalmente se você quiser pular essa etapa tá aqui eu tenho que pedir desculpa que no hopscotch eles ainda não implementaram a parte de zoom então eu não consigo dar zoom aqui na aplicação ela vai ficar um pouquinho pequena mesmo mas perdão eu vou fechar aqui algumas rotas que eu tava já testando só para não atrapalhar a gente E aí aqui vai ser mais fácil... Vou abrir uma nova aqui... Aqui vai ser mais fácil a gente testar, né? Então... Vou começar criando aqui minha primeira rota, que vai ser a... A gente tinha chamado ela de... SandAuthLink Ou melhor, isso aqui é uma pasta. A gente vai achar uma pasta de auth. Dentro dela eu vou criar uma requisição, sendAuthLink. E aí aqui na rota, http://localhost23c3 Authenticate... E aí, eu preciso passar aqui no body da requisição, tipo JSON... E aí, eu envio email admin-admin.com... Era isso? Deixa eu lembrar... Isso. E aqui, post. Vou dar um send. Deu tudo certo, a gente pode ver que já tem o URL de login aqui dentro. E aí, o importante é eu acessar esse URL de login pelo Rob Scott, pra ele salvar os cookies aqui dentro, né? Então, deixa eu salvar essa requisição aqui. Vou criar uma nova requisição aqui dentro. Auth from link. Ela vai ser do tipo GET. E aí, eu vou botar o URL aqui dentro. E aí, no body, não vou enviar nada. Deixa aqui vazio. E salvo e vou enviar ela aqui dentro. Send. E aqui ele procura... Cannot send request unable to reach the API endpoint. Isso aqui provavelmente é porque como eu fiz um redirect no final das contas para localhost 5173, ele está dando erro porque esse localhost 5173 não está no ar. Então, o que eu vou fazer? Eu vou clicar aqui no ladinho em cookies para ver se os cookies pelo menos foram salvos. Domain list is empty. é que deu certo só que os cookies não estão aparecendo aqui será que eu tenho que jogar localhost localhost 1363 deixa eu tentar fazer de novo aqui então vou autenticar vou pegar o link vou jogar aqui dentro ele não tá mostrando os cookies aqui dentro bom, deixa eu testar aqui fazendo o seguinte vou dar um new request getProfile e aí aqui eu vou acessar a rota barra me pra ver se ele vai retornar Ah, eu não botei essa rota aqui no server, então .useGetProfile, vou dar um send de novo, anothorizand, tá, provavelmente tá dando problema na parte dos cookies. Deixa eu fazer o seguinte, aqui nesse authenticate from link se eu tentar comentar essa parte do redirect vamos tentar ver se dessa forma resolve então vou dar um send aqui na parte de autenticação copiar o url vou aqui no get envio beleza agora deu certo cookies só que ele ainda não mostra os cookies aqui dentro get profile send continua no authorized Por que ele não está salvando os cookies aqui dentro? É uma boa pergunta, né? Authorization... porque aqui nesta requisição auth from link nos headers está vindo o setcookie certinho hopscotch cookies Deixa eu ver aqui certinho se eu tenho que fazer alguma coisa. Opscotch Cookie Manager enables you to add, edit and remove cookies. Eu acho que ele só não faz a parte de cookies automaticamente. Então, o que eu vou ter que fazer? Eu vou ter que copiar aqui essa parte do cookie de autenticação. Vou ter que clicar aqui em cookies. Vou criar um domínio. nesse caso eu acho que eu posso jogar diretamente localhost 2.3333 vou dar um add add new enter cookie string e aí dou um ctrl v aqui então save save beleza agora no get profile se eu dar um send não tô entendendo porque que esses cookies não estão sendo enviados com a requisição Ok, eu fui testar logo depois, eu só coloquei o cookie aqui em localhost, ao invés de localhost 3333, e aí funcionou. Então, deixa eu apagar aqui o localhost 3333, que a gente não está usando, e pronto, deixa apenas em localhost. E aí, eu li essa última linha aqui da documentação, quando você envia uma requisição para o mesmo domínio que você especificou um cookie, o Hopscotch vai automaticamente incluir isso na requisição. Então, eu vim aqui na rota getProfile, dei um send, e a gente pode ver que ele traz aqui os dados do usuário logado, sem problemas.