WEBVTT Nessa aula, a gente vai falar um pouquinho mais sobre a parte de erros aqui dentro do Elijia, e eu vou te mostrar tanto como a gente cria novos tipos de exceções, porque se a gente for ver aqui dentro da nossa aplicação, por exemplo, no modo de autenticação, Tem alguns momentos que podem acontecer erros, por exemplo, quando eu vou buscar o user e ele não consegue validar o JWT, eu retorno um erro e aqui eu estou retornando um erro totalmente genérico, digamos assim. Ele não tem qualquer tipo de definição que isso aqui é um erro de autorização, ou seja, não vai ser retornado um erro 401, provavelmente vai ser retornado um erro 500, que é um internal server error. Então, geralmente a gente quer conseguir trabalhar um pouquinho melhor com isso. E aqui no Elijia, eu tenho duas formas de fazer isso. A primeira delas é começar trabalhando de dentro para fora nos tipos de erros por módulo, ou seja, quando eu estou trabalhando o módulo de autenticação, tem alguns erros que são específicos que esse módulo aqui pode acabar disparando. Então, o que é legal eu fazer nesse caso, é criar uma tratativa de erro dentro deste módulo aqui. Ou seja, eu tratar o menos possível os erros de forma global na minha aplicação. Porque se eu trato os erros de uma forma global, ou seja, onde todos os erros da minha aplicação sempre vão bater no mesmo local, é muito difícil eu não ser muito generalista na forma que eu lido com esses erros. Isso... vale pra código HTTP, vale pra mensagem do erro, então se eu não quero ser muito generalista no erro, geralmente eu tento derivar esses erros dentro dos módulos, manter esses erros dentro dos módulos. Então aqui, por exemplo, em autenticação, o que eu posso fazer? Aqui em HTTP, eu vou criar uma pastinha chamada errors, e aí eu vou criar aqui o UnauthorizedError.ts, e aí eu vou simplesmente exportar uma classe, que vai estender a classe Error do próprio TypeScript. Isso é muito importante, porque todo erro precisa estender a classe Error do TypeScript. E aí, aqui dentro, no constructor, eu vou chamar o super, que vai chamar o constructor da classe Error, passando uma mensagem Unauthorized. Ou seja, quando eu criar um erro UnauthorizedError, eu não preciso passar uma mensagem, porque ele mesmo já está repassando essa mensagem em si. E aí, aqui dentro agora do nosso módulo de autenticação, pode ser antes do use ou depois, tanto faz, eu vou utilizar o ponto error. Dessa forma aqui, eu estou cadastrando uma classe de erro para ela ser entendida pelo Elija como um erro que a minha aplicação pode disparar. O que acontece? No Elija, dependendo do tipo de erro que eu disparo aqui dentro das rotas, dos métodos e tudo mais, Ele vai ter uma tratativa. Agora, se eu estou disparando um erro que o Elijia não conhece, a tratativa dele é meio que, cara, eu não conheço esse erro. Então, provavelmente é um erro de servidor. Código 500. Por isso que eu preciso passar para ele todo o erro que pode acontecer, que eu sei que pode acontecer, eu preciso passar nesse método error. E aí, aqui, o que eu começo? Eu começo dando um código por erro, como se fosse um nome. Eu gosto de manter isso aqui em caixa alta, não caixa d'água. Unauthorized. E aí eu pego a minha classe UnauthorizedError, beleza? E aqui embaixo eu já vou também botar o método onError. Esse método aqui, ele é basicamente um método que recebe uma função e ele vai ser disparado toda vez que houver um erro. E aí o que a gente vai fazer aqui dentro dele, né? Aqui eu recebo, basicamente, se eu desestruturar os parâmetros que eu recebo aqui dentro, tá vendo que eu recebo todos os dados da requisição, porém eu recebo aqui dentro também o erro. o código, que é esse código que a gente tem aqui em cima, e veja que aqui dentro do código, ele já detectou o Unauthorized, que foi o erro que a gente colocou, e ele tem os outros tipos de erros que ele pode acontecer. Então, esses aqui são todos os tipos de erro que o Elixir pode levantar. Por exemplo, Validation, caso tenha acontecido uma validação no Body, nos Query Parameters, nos Route Parameters, Not Found quer dizer a rota não existe, o Parse quer dizer... Ele não conseguiu fazer um parse da resposta que a gente retornou de dentro de uma rota. Então, a gente está retornando uma estrutura de dados que o Elija não consegue converter em um JSON, algo para retornar. Internal server error, invalid cookie signature... Então, a gente tem alguns tipos de erros que foram cadastrados, digamos assim, pela nossa aplicação. E aí aqui dentro, como eu tô dentro do módulo de autenticação, eu só vou lidar com o erro caso seja um erro do tipo Unauthorized. Não vou lidar com os outros erros porque eles não podem ser disparados por esse módulo. Então aqui eu vou fazer um switch... Code... E aí case... unauthorized, se for um erro do tipo unauthorized, eu vou pegar aqui o set, que é para eu atualizar os dados da resposta, fazer um set status igual a 401, posso botar aqui uma chave por volta, return, e aqui eu vou retornar código, que é unauthorized, e messageError.message, que vai retornar aquela mensagem que a gente colocou lá dentro do erro, que é basicamente essa aqui. E aqui, como eu mesmo falei, a gente só vai trabalhar com erros disparados por dentro desse módulo. E agora, aqui embaixo, eu vou dar um throwNewUnauthorizedError. E pronto. Agora, sempre que a gente bater nesse erro, automaticamente vai cair nesse switch aqui dentro que vai fazer a tratativa e vai retornar já o status 401 tudo certinho. E a partir do momento que eu cadastrei esse erro dentro do módulo de autenticação, se em algum momento eu quiser utilizar o Unauthorized Error em qualquer rota que utilize do módulo de autenticação, não tem problema. Por exemplo, aqui dentro a gente tem esses erros aqui de link inspirado. Aqui o mais correto seria criar uma classe de erro para cada um desses casos aqui. Isso geralmente é o que acontece em... em aplicações do porte um pouco maior, mas não tem problema caso eu queira, por exemplo, utilizar o Unauthorized Error aqui dentro... Aqui não faz tanto sentido, mas... Porque todo módulo que implementa esse módulo de autenticação pode utilizar também os erros que foram implementados aqui nesse módulo. Show! Agora que a gente já entendeu como é que a gente cria esses erros aqui dentro, uma outra coisa que... Ah, aqui eu poderia, por exemplo, nesse getProfile, eu poderia aqui dentro dar um throwNewUnauthorizedError, que aqui também faria sentido, né? Mas o que eu quero trazer aqui agora é que... O que acontece? Quando... Mesmo que a gente tenha previsto que pode acontecer, tem alguns erros que a gente não vai ter totalmente previsto que podem acontecer e tem alguns erros que, mesmo previstos, eles precisam ter uma tratativa diferente. E isso eu posso cadastrar de uma maneira global aqui no meu servidor. Então, aqui no meu servidor, eu vou dar um onError aqui no final, eu vou fazer a mesma tratativa que eu fiz lá no módulo de autenticação, vou pegar o código... vou pegar o erro e vou pegar o set aqui caso eu queira alterar alguma coisa e novamente aqui eu posso fazer um switch então aqui eu vou fazer um switch no code e aí eu vou fazer um case se for um erro de validação eu posso por exemplo dar um set status igual a 400 né que é um bad request E aí, eu posso dar um return, por exemplo, e aqui dentro eu vou retornar o meu code, message, eu vou mandar assim ó, validation failed, e aí os detalhes a gente pode é pegar de dentro aqui do nosso erro que ele vai ser um validationError né e aí a questão do validationError a gente pode ver o que ele tem dentro aqui dentro ele tem no validationError ele tem um método aqui chamado all que provavelmente deve retornar todos os erros ele tem aqui um toResponse que retorna já uma resposta isso aqui é interessante então a gente pode até testar esse método aqui Response... Aqui ele tem o status também. Então, a gente pode fazer de uma maneira até melhor. Eu posso pegar aqui error.status e aqui eu dou um return error.toResponse. A gente pode testar, ver como é que funciona este carinha aqui. Vamos lá, vamos rodar a nossa aplicação aqui. Eu vou abrir o Hopscotch, que é o que eu estou usando para testar. e a gente vai fazer o seguinte, a gente vai entrar aqui no send auth link e eu vou enviar o e-mail num formato invalid, mandar e-mail 123 vamos dar um send aqui dentro e beleza, ele deu um bad request e ele retorna nesse formato aqui, esquema format email type string, então um pouco meio estranho na verdade porque Eu nunca usei muito a fundo o typebox, então não sei exatamente se ele tem uma forma de a gente fazer uma formatação desses erros de uma maneira mais legível, digamos assim. Vamos procurar aqui. Ah, beleza, mas eu tenho que botar o error message para cada um, senão eu tenho o validate.errors. Acho que não é o mais interessante a gente utilizar essa definição. Mas está tranquilo, eu acho que aqui a gente poderia ir muito mais a fundo, aqui a gente não está tendo uma experiência muito legal na forma que está sendo retornado aqui. Por quê? Porque lá dentro, onde eu estou definindo os esquemas aqui do Typebox, eu não estou definindo mensagens para cada um desses erros aqui, então acaba que ele fica retornando de uma maneira muito vaga as informações do que está acontecendo de erro, que ele fala que o e-mail não está no formato correto. Mas aqui a gente teria que passar exatamente essa mensagem de erro aqui dentro, para eu conseguir visualizar ali dentro. Mas show! Aqui dentro, se não cair no caso de validação, eu vou passar um caso default aqui, e aí eu vou botar o setStatus igual a... Aqui não vai ter status, porque não é de validação... eu vou botar um erro 500, vou dar um console error nesse erro pra gente visualizar o que que tá acontecendo e vou dar uma return new response aqui eu posso até fazer desse formato aqui ó, dar um null e status 500, assim fica melhor Pronto, o que eu fiz? Se acontecer algum erro na minha aplicação que não foi um erro que eu mesmo criei, por exemplo, como eu criei aqui no de autenticação, ou não foi um erro de validação, que é um erro que provavelmente vai acontecer bastante na nossa aplicação, eu vou retornar o erro 500, ou seja, foi um erro que realmente eu não esperava que ele acontecesse. Mas como eu falei, a gente pode, por módulo, fazer a tratativa de erro da mesma forma que eu fiz aqui na autenticação para comportar todos os erros da minha aplicação.