WEBVTT E aí pessoal, tudo bem? Hoje vamos começar a falar aqui sobre EC2. Então, a gente vai basicamente começar a falar tudo aqui sobre como funciona, o que é uma EC2. A gente já viu um pouquinho nas últimas aulas, mas a gente vai começar realmente a criar aqui a nossa primeira EC2, tá? A gente vai realmente começar a entender como o Realtos EC2 funciona. e utilizar aqui juntos para a gente criar, pelo menos, a nossa primeira máquina aqui na AWS e entender todos os parâmetros que ela pede no momento de criar essa EC2. Então, aqui na parte da AWS, a gente vai vir aqui em cima e a gente vai escrever EC2. Aí, começando aqui, explicando o porquê do nome EC2. EC2 é porque se chama Amazon Elastic Compute Cloud. Então, duas vezes o C, eles colocaram EC2. Assim como acontece no S3 também. O S3 depois a gente vai ver. Também acontece o mesmo nome, por isso que é a mesma explicação do nome S3. E fica bem mais fácil de lembrar, né? EC2, S3 e assim por diante, do que a gente lembrar que é Elastic Compute Cloud. Beleza. Aqui nessa parte ele vai explicar algumas coisas. Tem muitas opções aqui do lado. Muitas opções mesmo do que a gente pode selecionar. A gente vai ver algumas delas nas próximas aulas, tá? Mas aqui a gente vai no básico primeiro, iniciando uma instância. Beleza? Então, Aqui na parte de iniciar uma instância, em Names & Tags, a gente vai colocar o nome da nossa imagem, da nossa instância, nesse caso. O nome da instância tem que ser único na sua região e na sua conta, beleza? Só que quando você vai criar a sua instância, por exemplo, eu posso especificar quantas instâncias eu quero criar. Se eu colocar 5, A AWS vai colocar o nome que você especificou aqui, mais uma id aleatória no final para diferenciar, porque não pode ser o mesmo nome de instância. Então, aqui eu vou colocar minha primeira instância, por exemplo, e aqui você pode colocar algumas tags se você quiser ou não. Então, aqui eu vou ter que só digitar de novo, minha primeira instância. Beleza? Aí, nessa parte de nomes é isso, ele simplesmente pede que seja único aqui na sua região, tá? Aí aqui vem a parte, uma parte bem legal, que é Application and OS Images. Aqui no caso EMI, Amazon Machine Image, a gente vai ver mais pra frente como a gente cria uma nossa, mas aqui são as imagens que a Amazon suporta ou que você criou dentro da sua conta, tá? Então você consegue perceber aqui que tem as suas EMIs, Quick Start, então, por exemplo, que são as imagens já definidas pela própria AWS, e tem as imagens recentes. Aqui você pode selecionar Amazon Linux, que no caso são as imagens Linux gerenciadas pela AWS, que já vão vir, por exemplo, com a CLI da AWS, então ela já vem mais preparada. macOS, Ubuntu, Windows, Red Hat, Linux e Debian. Então, você pode selecionar qualquer imagem aqui ou você pode pesquisar por mais e mais. Você pode selecionar aqui qual imagem você vai utilizar, ou seja, qual ISO image você vai utilizar dentro da sua imagem aqui da sua instância. Então, eu vou selecionar aqui, por exemplo, o Linux mesmo, que é o mais comum para você utilizar e todos os servidores que vocês forem criar vão utilizar a imagem Linux, tá? Aqui vocês vão colocar um Free Tier, então vocês vão colocar aqui Free Tier e tem várias opções de Free Tier aqui, por exemplo, tá Deep Learning, Deep Learning OSS da NVIDIA, Você tem algumas que já vem com um driver de NVIDIA se você precisar, tá? E você tem aqui as imagens padrões, que no caso são a Linux 2023, que são FreeTier, ou seja, você pode utilizar gratuitamente essas imagens, tá? Então aqui a gente vai selecionar a FreeTier mesmo. E aqui vale lembrar que quanto mais você for aqui para baixo, você pode ter mais configuração de máquina, diferentes arquiteturas e assim por diante. Você pode selecionar se você quer arme o x86, por exemplo. Eu vou deixar x86 mesmo, que é o mais comum. Aqui ele vai te falar qual é o EMIID que você está utilizando, publicação dela e qual o username que vai ser configurado dentro dessa máquina quando você criar ela. Então no momento que você cria sua máquina, esse username vai ser utilizado quando você logar dentro da máquina, beleza? Aqui, em Instance Type, você vai selecionar a configuração da sua máquina, ou seja, quanto de CPU, quanto de memória eu quero dentro da minha máquina. E aqui vai quase ao infinito, porque tem umas imagens aqui absurdas em tamanho, por exemplo, de, sei lá, 48 VCPUs, por exemplo, e quase 400 GB de memória SSD. memória ram quer dizer então você tem todo tipo de configuração possível 1500 gigas aqui de memória ram então tem muita configuração que você pode selecionar aqui o que você precisar tá no caso aqui definitivamente a gente não precisa desses tamanhos de imagem aqui a gente pode simplesmente deixar a t3 micro que é uma imagem free tier tá porém tem mais imagens free tier por exemplo t3 small c7 flex large então você tem um pouco mais de memória e a mesma quantidade de vcpu você tem a large que é 8 gb de memória então já fica melhor tá e aqui ele já te mostra quanto que é que você gastaria por hora com essa imagem por exemplo a t3 micro você fora do free tier gastaria por exemplo 0.0 139 centavos de dólar por hora tá então a máquina muito barata e é muito boa para teste fora que ela tá dentro do free tier que é o que a gente quer que a gente não quer gastar com aws nesse caso tá Então, aqui a gente pode colocar nosso tipo de instância. KeyPair, a gente vai selecionar para criar um novo KeyPair. A gente vai criar um novo KeyPair, a gente vai colocar minha instância aqui, por exemplo. E o que é o KeyPair? É basicamente para você conseguir logar na sua máquina e só pode logar na sua máquina quem tem o KeyPair, esse arquivo que vai ser gerado. Então no momento que eu der um createKeyPair, ele vai fazer um download do arquivo pra mim, tá? Então a gente vai salvar aqui esse arquivo, ele vai salvar o KeyPair e a gente vai utilizar ele já já, beleza? E aqui a gente pode selecionar ou seguir sem KeyPair. O problema é que qualquer pessoa com acesso, sabendo o IP da sua máquina, pode acessar, né? O que é perigoso, beleza? Network Settings. Aqui em Network Settings a gente pode colocar o Auto Assign Public IP. Isso quer dizer o que? Isso quer dizer que no momento que criar uma EC2, ele já vai te fornecer qual é o IP público dessa máquina. O que é bom e ruim, porque se você colocar o IP público, qualquer pessoa pode descobrir esse IP, mas você pode testar de qualquer máquina. Então depende do porquê você está criando uma EC2. Se é uma EC2 de teste e você está tentando testar na sua máquina ou na máquina de alguém, O Auto Assign Public IP é bom, tá? E você vê aqui que está Enable. Por que que já está padrão Enable? Por conta da minha VPC e da minha subnet, tá? Quando você cria essa subnet pública, qualquer coisa dentro dela vai ser padrão por padrão criado como pública também. Ou seja, se você criar uma EC2, ela vai ter a seu IP público. Se você colocar o subnet privado, ele vai ver... como default em disabled tá então aqui no caso aí como enabled porque a minha subnet ela é pública beleza então a questão da também de networking aqui para poder selecionar você pode perguntar que pedir para a AWS utilizar uma uma Availability Zone padrão, se você quiser. Por exemplo, se você quiser escolher Qualways e você quer subir a sua EC2, você também consegue. E aí você consegue colocar aqui a parte do Security Group. Você pode criar um Security Group novo e já especificar aqui quais portas você vai permitir. Então eu posso colocar uma regra nova aqui, por exemplo, e falar que todo acesso a HTTP na minha máquina em qualquer IP, ou seja, qualquer IP 0.0.0-0, qualquer IP pode chegar na pasta, por exemplo, eu posso especificar que é só o meu IP que eu quero permitir, ou posso especificar qualquer pessoa, por exemplo, no range de porta 80 pode chegar na minha máquina, então você configura aqui esse IP, beleza? Storage. A parte de storage aqui você vai configurar a parte de quanto de memória você precisa dentro dessa máquina. Como eu tô criando aqui um Linux básico, não faz muita diferença pra mim quanto de storage eu vou ter dentro da minha máquina, mas é algo que você pode se preocupar aqui se você quiser, porque também tem a questão de qual tipo de armazenamento você precisa. Você precisa de um HD ou um SSD? Então se você selecionar o HDD, você não vai ter tanta performance quanto o SSD? Porém, se você colocar um SSD com o General Purpose, ele não vai ser tão performático quanto o ProVision IOPS SSD. Então, depende do porquê que você está utilizando. Se você vai ter muita escrita em disco, talvez você precise do ProVision. Se você não vai ter, e simplesmente vai ser uma escrita normal, o General Purpose vai suprir muito bem sua necessidade. Você pode adicionar novos volumes aqui se você quiser também, beleza? Advanced Details. Na parte de advanced details você tem aqui a parte de domínio, então a parte de join directory. Aqui é mais específico, mas você pode configurar um directory como você faz ali no Dockerfile, por exemplo. Instance profile, você pode colocar alguma instância, ou seja, algum profile de instância para dentro da sua máquina para ele ter permissões específicas. Se você quiser que a EC2 seja criada com permissões somente ou mais restritivas ou mais permissivas, depende do porquê que você quer criar uma EC2 e aí você pode especificar aqui algum IAM Instance Profile e você pode criar novos aqui, o que não faz muita diferença aqui pra gente, a gente só quer criar uma EC2, tá? Instance Auto Recovery. Então, se acaso a instância cair e alguém executar um shutdown lá dentro, o que deve acontecer? Ela deve se tentar se auto recuperar, ou seja, rodar novamente, ou ela simplesmente tem que ficar desabilitada e morrer mesmo a instância, deixar desligada mesmo. Então você consegue selecionar aqui, no caso o padrão vai ser ele não tentar se auto recuperar, beleza? Shutdown behavior, ou seja, quando alguém ir lá e digitar shutdown na sua máquina, o que ele tem que fazer? Ele tem que terminar mesmo ou ele tem que parar sua máquina? Ou seja, ele tem que apagar a sua EC2 e terminar com ela? Ou ele tem que simplesmente pausar a sua EC2 e depois ser possível você voltar a execução? Então é isso que está perguntando aqui. Stop Hibernate Behavior, então aqui se a casa der um stop, ele tem que hibernar ou ele tem que simplesmente parar a máquina e tudo que tem dentro dela parar os processos, né? Da mesma forma que a gente tem no nosso computador que ele hiberna depois de um tempo de você não mexendo, essa é a mesma pergunta, tá? Então o que que ele acontece depois de muito tempo você pedir para ele parar? Termination Protection. Depois que você criar sua EC2, você quer que seja proibido terminar sua instância ou não? Isso daqui, se você ligar, somente quem tem permissão de desligar o Termination Protection, que é uma permissão mais alta na conta, vai conseguir desabilitar para ir sim apagar sua máquina. Então, vai ser um processo que somente admins ou algo assim vão ter permissão de fazer, tá? Stop Protection, ou seja, o mesmo sentido do Termination, se acaso você colocar aqui sim, ninguém consegue pausar a sua máquina de jeito nenhum, tá? E aí aqui tem algumas outras informações, por exemplo, Optimizer Instance de EBS, ou seja, de armazenamento, Bandwidth, se você quiser mexer na parte de Bandwidth da máquina, para baixar mais rápido, enviar mais rápido alguma informação pela rede, tá? Kernel ID, Nitro Enclave, isso daqui é bem específico Nitro Enclave, mas sem muita configuração que você pode colocar, mas aqui no final a gente, por exemplo, tem a parte de user data. Vamos supor que você quer aqui dentro que no momento que a máquina inicie, ela coloque um echo, por exemplo, ela coloque um echo holamundo, tá? E ela escreva esse arquivo num arquivo, por exemplo, teste .txt isso é possível ou seja o user data basicamente é para você rodar um script no momento que ele executa basicamente como se fosse o entry point ali do docker file por exemplo tá que você especifica aqui o que que deve acontecer quando a máquina subir beleza então basicamente é isso que a gente tem para executar dentro do user data A gente pode colocar aqui um Launch Instance e ele vai rodar a nossa instância aqui e vai já nos retornar a informação sobre ela, tá? Então, aqui na parte de instâncias ele tá aqui ó, minha primeira instância aqui rodando e a gente vai esperar ela terminar. Beleza, terminou aqui de rodar, o que a gente pode fazer? Eu posso vir aqui ó, entrar dentro e colocar Connect, tá? A gente tem duas formas de conectar. A gente pode conectar pelo Instance Connect ou a gente pode vir em SSH Client, ó. e aqui na parte de ssh client a gente basicamente tem esse comando ssh-i o nome do arquivo que a gente baixou do kickper e aqui a questão do usuário que eu falei que queria conhecer dois user o ip público que é criado que aqui no caso especificou com o dns tá sim então agora se a gente vem aqui copia esse comando e a gente executa Aqui ele vai já entrar dentro da nossa instância, tá vendo? Então aqui eu posso dar um ls, por exemplo, ls-la, por exemplo. Aqui a gente vai ter todos os arquivos, tá vendo? Você dá um ls barra, aqui tem todos os arquivos também. Então, tudo aqui configurado dentro da nossa máquina. Então, a gente basicamente funciona a questão de conectar dentro da nossa máquina, criar o nosso EC2 e assim por diante. É isso que eu vim mostrar aqui pra vocês nessa primeira aula de instâncias. Simplesmente a gente criando a nossa primeira instância. E vejo vocês na próxima aula.