WEBVTT Olá pessoal, então agora a gente já aprendeu como criar a nossa primeira instância, a gente já aprendeu como fazer aqui, né? E aí agora a gente vai basicamente criar a nossa instância, porém configurar algumas coisas dentro dela pra gente aprender a ter uma instância configurada, ou seja, vamos configurar Node, Python dentro dela, pra gente entrar dentro da máquina, executar comandos e aprender como funciona, tá? Então aqui o que a gente vai fazer? A gente pode criar uma nova instância, vamos criar pra gente aprender aqui mesmo, tá? configurar aqui uma instância configurada com o cliente, por exemplo. Então, vamos colocar aqui Amazon Linux, beleza? T3 Micro, vamos utilizar o mesmo key pair que a gente viu da minha instância, tá? Utilizar as mesmas coisas, eu vou só colocar allo.http.https e beleza, a gente vai dar um launch instance. Com alguns cliques a gente consegue executar a nossa instância. Então, voltando aqui em instâncias, a gente vai estar com a nossa instância aqui executando, vamos esperar ela executar. Então, agora que a nossa instância rodou, a gente vai clicar em Connect e Instance Connect, tá? Pra gente executar pela AWS, que vai dar o mesmo resultado aqui, tá? Então, ele já vai basicamente entrar dentro da instância e te retornar um terminal que fica ainda mais simples de configurar, tá? Então, estamos aqui dentro da instância e a gente vai executar primeiro aqui o sudo yum update, tá? Então, vai executar aqui com o update-y, beleza? Então, ele já vai fazer alguns updates aqui dentro da máquina, se existirem, né? Agora que terminou, a gente vai colocar um sudo yum group install menos y e a gente vai colocar aqui uma development tools, beleza? E a gente vai executar. Aqui vai demorar bastante, tá? Mas executar e instalar muita coisa dentro da instância, então eu já volto quando terminar. Boa parte das coisas aqui a gente pode colocar um sudo yum install, por exemplo, menos y e a gente colocar aqui um git, colocar um wget, curvin, nano, http, por exemplo, e colocar um tree. E, por exemplo, colocar aqui treatme, pra gente ter os comandos básicos do Linux. Alguns ele já vai ter instalado, outros ele vai instalar aqui novamente. Então, beleza, configurou aqui também. Agora a gente tem boa parte dos comandos que a gente precisa dentro de uma máquina Linux. Agora a gente pode configurar aqui o git, por exemplo, git config //global. A gente colocou lá user.name e vamos colocar o Otávio, por exemplo. Saiu o Otávio até, mas não tem problema. A gente pode colocar aqui a mesma coisa, git config global, só que aqui a gente coloca, por exemplo, user.email, a gente vai colocar aqui o seu email, no caso do git, se acaso você for utilizar dentro da máquina, test.test ou test.com, sei lá, alguma coisa do tipo, tá? Então aqui a gente pode configurar realmente qualquer coisa aqui na nossa máquina, beleza? Então a gente pode configurar tudo aqui dentro pra poder instalar, por exemplo, um node, tá? Então agora a gente pode rodar aqui esse comando pra instalar dentro da nossa máquina aqui, tá? Então, a gente vai colar aqui esse comando e colocar pra instalar o Node, por exemplo, pra gente ter o Node configurado dentro da máquina. A gente vai fazer um source aqui, por exemplo, e agora com o npm a gente consegue instalar qualquer coisa, né? E aqui a gente coloca nvm install --lts pra ele instalar a última versão aqui do Node pra gente poder utilizar. E aí agora a gente pode utilizar um npm install, por exemplo, -g node-mon, tá? Ele vai instalar aqui o Node-mon pra gente. Então aqui a gente já tem, por exemplo, o Node totalmente configurado, tá? Então a gente pode configurar aqui um npm init-y, ele configurar aqui um novo package pra você, aqui dentro do seu arquivo, do seu projeto, se acaso você for configurar um projeto, tá? Posso colocar um npm install express, sei lá. Então aqui tem muitas coisas pra poder fazer. Então, a gente consegue configurar a nossa máquina e utilizar ela ao invés de você não quer configurar na sua máquina, não quer utilizar algo na sua máquina, beleza? E fica totalmente útil aqui uma máquina simples para poder configurar coisas do tipo, tá? Aí pessoal, só lembrando aqui antes da gente terminar o vídeo, voltando aqui na parte de EC2, lembrem de clicar aqui na parte para selecionar todas as instâncias, InstanceState, TerminateDeleteInstance, tá? Para a gente não ter custo dentro da nossa conta. Terminate e Delete. A gente vai terminar o uso da nossa instância, beleza? Então, é isso. Vejo vocês na próxima aula.