WEBVTT E aí, pessoal, tudo bem? Hoje a gente vai falar um pouquinho sobre outscaling e load balancing. A gente falou sobre EC2, a gente falou sobre configuração de ambiente. Agora a gente vai aprender como funciona a questão de outscaling aqui e a questão de load balancing também na AWS. Então, a gente viu que a gente consegue criar aqui na parte de EC2 a nossa instância. A gente criou aqui juntos a nossa parte de instância. E a gente precisa agora entender como que a gente pode criar algo para que a gente não tenha que criar as instâncias na mão. Então a gente pode utilizar uma instância já criada ou então utilizar um funcionamento para que ele crie novas instâncias ou apague instâncias dependendo da necessidade. Porém antes, a gente tem que entender um conceito chamado EMI. Se vocês virem aqui na esquerda, vocês vão ver dois títulos aqui, EMI e EMI Catalog. Essa parte de EMI aqui, basicamente é a Amazon Machine Images. Esse carinha basicamente é uma imagem, ou seja, uma ISO, que basicamente você instala com algumas coisas que você precisa. Então, por exemplo, quando você vai instalar um Linux na sua máquina, quando você vai instalar um AW1, no Windows você tem a ISO image que você configura o seu computador com uma imagem já pré-configurada né então ele já vai chegar com alguns algumas aplicações que você é sabe que vem no Windows porque você sabe que aquela ISO já tem aquelas aplicações Porém você sabe que algumas coisas que você precisa não vão ter. E geralmente você pode criar uma nova imagem a partir disso. Aqui no caso a EMI é esse sentido. Então ao invés de eu ter que toda vez criar uma instância e lá dentro dela configurar o Git, configurar o Wget, o Nano, o Vim e o Tree. ou então configurar o Node ou Python, eu quero poder criar uma instância na qual já tem tudo isso configurado e eu simplesmente rodo a instância com essa imagem configurada. Então, como que a gente pode fazer? Tem duas formas de a gente fazer isso. Com o EC2 Builder, que no caso vai um pouco mais avançado do que o que a gente está tentando ver, Porém, a gente vai entrar aqui num formato mais fácil, tá? Então, vou colocar aqui o nome, por exemplo, de EMI. A gente vai criar uma instância Linux T3 Micro. Vou criar sem keypair aqui pra ir mais rápido, tá? E vou rodar uma instância e esperar ela terminar aqui de executar, beleza? Então, ela vai estar criando aqui e eu já volto. Então, a gente conectando aqui na nossa instância, entrando aqui em connect, a gente vai ver que a gente não tem o Node, não tem NPM, não tem nada instalado, né? Obviamente, porque a instância acabou de subir. Então, se a gente colocar aqui NPM não tem, se a gente colocar aqui Node não tem. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai instalar o Node, tá? Da mesma forma que a gente fez no vídeo de configuração, vamos dar um src aqui, tá? Vamos colocar nvm install lts. E vamos colocar o node-e console aqui, tá? Beleza, tá lá o node instalado. Se eu colocar o node aqui, ele tá lá instalado. Se eu colocar npm, também está aqui configurado. Porém, eu não quero ter que toda vez configurar a instância, tudo do zero do node, ter que entrar, configurar a instância. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui, na nossa instância, a gente vai colocar em actions, images, create image. A gente vai colocar aqui imagem com node, por exemplo, tá? Opa, aqui foi errado. Imagem com node, beleza? Então, create image. Aí ela vai demorar alguns minutinhos aqui pra poder criar, então também já volto quando ela terminar. Bem, agora a gente pode, por exemplo, vir aqui na parte de EMIs, e aqui tá a nossa EMI, tá vendo? Então a gente consegue basicamente proceed without keypair, e a gente pode selecionar a nossa imagem, que já vai ser a nossa imagem com o Node, ou seja, ele vai criar um Linux, aqui o site tá meio lento, ele vai criar um Linux, Já instalado com o Node, a nossa imagem fica disponível aqui para a gente poder utilizar. Então, basicamente é isso que a gente tinha para ver aqui de EMI. Agora, o que a gente pode fazer? A gente pode vir aqui em Target Inload Balancer, só que antes a gente vai vir em Auto Scaling Group. Na parte de Auto Scaling Group, a gente vai dar um Create Auto Scaling Group e a gente consegue especificar algumas coisas aqui. Vamos colocar aqui Imagem EMI. Vamos criar um Auto Scaling Group dessa forma. E aí aqui a gente vai poder criar um Launch Template. O que é um Launch Template aqui nesse caso? O Launch Template vai ser, por exemplo, o Template EMI. O Launch Template a gente vai poder especificar como a gente quer criar as nossas instâncias dentro do Autoscaling Group. Eu posso especificar a minha EMI aqui pra ele poder criar, tá vendo? Então ele pode criar a imagem com o Node aqui na minha EMI. A gente pode especificar aqui, não especificar o instance type, porque pode depender se eu quero ou não utilizar algum tipo de instância, mas eu vou especificar T3 Micro pra ele ficar barato do mesmo jeito. Keeper eu vou colocar pra ele não incluir no Launch Template, porque eu sempre vou deixar sem, tá? aqui subnet vou deixar a existente mesmo, storage a gente vai deixar ibs e assim a gente consegue criar um launch template, um template para ele executar instâncias, tá? e a gente vai criar aqui o nosso launch template agora voltando no Neo4j, a gente pode recarregar aqui e criar o nosso template EMI, tá vendo? e eu vou dar um next Na parte de Network eu vou deixar o VPC padrão mesmo e vou selecionar aqui, por exemplo, para ele utilizar três Availability Zones, beleza? Por exemplo, aqui poderia ser três ou mais, tá? Next, Load Balancing. Aqui tem três tipos, tá? Aqui a gente pode atrelar um Load Balancer atual, ou seja, se eu quero utilizar um Load Balancer que eu já tenho, atrelar um novo Load Balancer ou deixar sem. Eu vou atrelar um novo e aqui a gente vai especificar, ó, se eu quero LTCP ou DP ou TLS ou HTTP, que é o nosso caso. Eu quero um HTTP, por exemplo. Eu vou especificar aqui o nome do meu Load Balancer, imagem EMI 1, tá? E aqui a gente vai colocar as nossas subnets, que no caso foram as que eu escolhi da minha Availability Zone, então cada uma de sua respectiva AZ, beleza? Eu vou colocar a porta 80 e aqui a gente vai criar o nosso Load Balancer já com base no Auto Scaling, simplesmente com dois cliques, tá? Então o que o Load Balancer vai fazer? Vamos supor que eu coloco pra ele rodar cinco instâncias. Eu vou fazer basicamente o load balancer dividir a minha carga entre essas cinco instâncias. Vamos supor que eu recebo dez requisições, ele vai colocar duas requisições para cada instância. Aqui na teoria, na prática pode ser diferente, pode ser que ele coloque mais para uma, menos para outra, depende de uso de CPU, de uso de memória, depende da métrica que o load balancer estiver utilizando, tá? Mas aqui só para entender a ideia de como seria. A gente vai dar um next, beleza? Aqui, na parte do Default Routing, eu vou colocar um Create Target Group. Então, ele vai criar um novo Target Group. O que é o Target Group? Como ele vai saber quais instâncias ele tem que jogar as requisições? Com o Target Group. Porém, como ele sabe quais instâncias ele vai criar, porque ele mesmo vai criar as instâncias com base no Launch Template, que a gente criou anteriormente, então a gente pode simplesmente criar um Target Group e ele vai entender quais instâncias precisam ser feitas o load. Então, a gente vai dar um Next. Desired Capacity, ou seja, quantas instâncias eu quero rodando. Vou colocar 3, por exemplo. Eu quero no mínimo 3 e no máximo 3 rodando, por exemplo. Então, vou colocar no máximo 5 caso ele começar a escalar. Então, se acaso, a gente começar a receber muito mais requisições, ele vai começar a subir a quantidade de instâncias até chegar no valor 5, mas pode ser qualquer valor aqui. Então, por exemplo, em empresas geralmente colocam um valor gigante aqui para Black Friday, Dia das Mães, datas que geralmente aumentam muito o tráfego, beleza? A gente vai colocar no policy aqui, porque a gente não vai entrar muito nesse assunto de maintenance policy, beleza? Aqui na parte de Additional Capacity Settings, a gente vai colocar default, então ele vai sempre utilizar a capacidade reservada como preferência do Launch Template, e isso daqui é se você quiser reservar a capacidade, entra aqui em questão de custo, de Organizations, tá? Mas aqui você consegue utilizar instância reservada caso você tiver, tá? Na sua conta. A gente consegue colocar enable instance scaling protection para ele não escalar verticalmente nesse caso tá a gente vai sempre escalar horizontalmente se a gente quiser mas eu vou deixar aqui no padrão mesmo beleza a gente pode ligar aqui instance warm-up então instance warm-up é o seguinte ele eu tenho ele supõe que ele vai ter que subir mais duas novas instâncias. Ao invés dele subir essas duas novas instâncias só quando precisar, ele já sobe e deixa elas em hibernate, então hibernando ali por um momento. Então ele já deixa elas ali ligadas, meio que esquentando assim, entre aspas, para que no momento que precise delas ele só ligue elas e só ative, não demore tanto para subir uma instância nova, tá? Aqui não precisa tanto, é mais para questão de performance aqui nesse caso. Não vou colocar notificações de SNS, a gente não precisa, nem tags. E aqui a gente pode criar o nosso Auto Scaling Group. E com o Auto Scaling Group, ele vai começar a criar o Auto Scaling Group, vai criar o Target Group, vai criar o Load Balancer e vai criar as cinco instâncias que a gente falou. Então aqui a gente já vai ter o nosso Auto Scaling Group e ele está atualizando a capacidade. Então se a gente vem aqui na parte de instâncias, ele vai começar a criar novas instâncias aqui para a gente. Então aqui, ele já criou três novas instâncias muito rapidamente aqui e ele tá só em status check agora. Já estão as três instâncias criadas. A gente vem em load balancer aqui, a gente vai ter o nosso load balancer que está sendo provisionado. Se você vir aqui em Listener Rules, você vai ver que ele tá ouvindo na porta 80, tá? Então você vai ter a sua, em Details aqui, você vai conseguir chamar já o seu Load Balancer por uma URL de DNS, que é essa daqui, tá vendo? Então simplesmente com essa DNS você consegue chegar na sua EC2, e aí não dá pra saber em qual das 5 EC2 que ele vai criar, ou das 3 no caso, que já subiram, vai chegar a notificação, por conta de quem? Por conta do Target Group. Então, aqui no momento do Listener Roles, ele vai estar apontando para um Target Group. Se a gente criar, clicar aqui no Target Group, você vai ver que tem as três instâncias que estão rodando, tá vendo? Então, estão aqui as três instâncias criadas e vai para uma dessas três instâncias no momento que a requisição chegar, beleza? Então, dessa forma a gente consegue carregar e fazer um balanceamento de carga bem legal entre as instâncias, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.