WEBVTT Olá pessoal, então na última aula a gente falou um pouquinho sobre load balancer, EMI, outscaling, target group, falamos sobre bastante coisa aqui, então deu pra gente aprender bastante. Então nessa aula a gente vai falar um pouquinho sobre ECS, tá? Então aqui a parte de ECS é o seguinte, a gente já aprendeu a questão de load balancer EC2, Porém, e se eu não quiser nem configurar isso tudo? Eu simplesmente quero utilizar um container de Docker e eu colocar uma imagem para rodar dentro de algum cluster que eu também não tenha que configurar, ou seja, não escolho nada além do que vai rodar dentro da máquina. Então, para isso a gente tem alguns serviços, por exemplo, o ECS. Então, o ECS é chamado de Amazon Elastic Container Service, que basicamente vai criar um cluster de instâncias que, dentro dessas instâncias, podem rodar o que você especificar de uma imagem docker, por exemplo. Por isso que é Elastic Container Service, beleza? A gente pode vir aqui e criar um cluster e algumas especificações a gente tem que colocar aqui. Vamos colocar aqui, por exemplo, o Rocket Seed Cluster, beleza? Então, aqui a gente tem três formatos para poder escolher, Fargate Only, Fargate Managed Instance e Fargate Self Managed Instance. E que é a diferença entre os três, tá? Self-manage é basicamente as instâncias que a gente criou. Então, as instâncias que a gente configurou, tá? Eu posso configurar aqui, por exemplo, um Auto Scaling Group que a gente que já existe, eu posso utilizar o meu Auto Scaling Group pra ele utilizar dentro do container. Ele vai simplesmente atrelar o nosso Auto Scaling Group lá dentro de um cluster. Ficaria bem legal também caso você quiser gerenciar as EC2. Então, você teria que gerenciar o autoscaling, você teria que gerenciar a quantia de instâncias, você teria que gerenciar qual configuração de instância roda lá dentro, você teria que configurar tudo, tá? Não é isso que eu quero. Você pode ver pra Fargate e Manage Instance. Qual a diferença dele? É que o Manage Instance você só vai falar pra AWS o que você quer e qual configuração de máquina você quer, qual role você quer e assim por diante, e ele vai criar isso pra você e gerenciar as instâncias pra você, tá? Então fica mais fácil e mais simples de configurar também, porque você só vai especificar roles e configuração de rede, por exemplo. Agora, Firegate only, você não configura nada, tá? É o que chamamos de serverless. Basicamente, você vai simplesmente falar WS, cuida de tudo, eu não quero mexer em nada, tá? E é isso que a gente quer aqui nesse momento, eu simplesmente quero criar de um jeito mais fácil possível. a gente vai seguir aqui na parte de create e basicamente com dois cliques a gente criou um cluster de containers aqui tá ele vai demorar aqui um tempinho para poder criar então eu volto quando ele terminar agora com o nosso cluster criado a gente pode entrar dentro de cluster e a gente tem alguns serviços aqui dentro tá por exemplo a gente tem serviços e tasks Serviços, basicamente, é um serviço para N tasks, e N tasks está relacionado a um serviço. Então, a gente cria um serviço que vai ter várias tasks, e várias tasks existem dentro de um serviço. Beleza? Então, aqui primeiro a gente vai criar o nosso serviço. E aqui na parte de Task Definition Family, a gente vai criar uma nova Task Definition. E o que que é uma Task Definition? A gente vai criar aqui, por exemplo, uma Rocketseat Task Definition, a gente vai colocar que a gente quer realmente Fargate, tá? A gente vai colocar a Linux x86 mesmo, vou colocar uma CPU, vou deixar tudo padrão aqui que eu não preciso de muita coisa. Porém, aqui é o que interessa pra gente, tá vendo? Wordpress. Aqui a gente vai colocar o nome do nosso container. O que a gente quer de container? Vamos colocar aqui, por exemplo, um wordpress. E aqui eu vou colocar um wordpress. Vou colocar latest, beleza? E aí a gente vai especificar a imagem. Simplesmente isso, beleza? Aqui, port name, eu vou colocar... tanto faz, a porta eu vou deixar sem nome mesmo, beleza? Então aqui a gente vai deixar só a porta 80 mesmo, vou deixar aqui tudo configurado do jeito que já está, beleza? Aqui algumas variáveis de login, por exemplo. Aqui a gente pode configurar startup, storage, mas nada disso eu vou configurar porque eu simplesmente quero uma task definition com WordPress, beleza? Eu vou dar um create aqui. Então aqui eu vou copiar a nossa Rocket Seed Task Definition, beleza? Eu vou colocar aqui Rocket Seed Task Definition, no Service Name aqui ele vai criar um Rocket Seed Task Definition Service, beleza? Com um ID no final, por conta do nome da minha Task Definition, beleza? Aqui Capacity Provider eu vou colocar Fargate, beleza? Então aqui eu vou simplesmente colocar dessa forma, porém a gente poderia colocar outro Capacity, por exemplo, com Spot Instance, tá? Que a gente vai ver na próxima aula sobre Spot Instance, só que a gente poderia colocar Spot aqui também, que a gente vai ver em seguida, beleza? E aí, a gente vai vir aqui embaixo, a gente vai colocar em Load Balancing, que a gente já aprendeu. Load Balancing, vou criar um novo Load Balancer no container Wordpress 8080, beleza? Um novo Lister, vamos configurar aqui de Target Group Wordpress, beleza? O nome acho que é até opcional, tá? E a gente vai dar um Create aqui. Load Balancer Name, vou colocar aqui tg, na verdade, Load Wordpress, beleza? Então, a gente vai criar aqui o nosso Load Balancer e vamos dar um Create. Aqui a gente tem o nosso serviço basicamente criado já, com métrica de utilização do CPU, métrica de utilização de memória, o nosso load balancer aqui criado que a gente aprendeu, com todo o service name, service ARN. Aqui a gente tem o nosso load balancer que a gente criou, a parte de tasks aqui que foram criadas as tasks que a gente configurou também, tá vendo? As duas instâncias aqui que estão rodando. A gente tem aqui a parte dos logs que vem, a parte de logs configurados aqui da nossa instância, então já vai ter tudo aqui integrado, tá vendo? Tudo aqui configurado. A parte de deployment, se a gente ativar novos deployments, vão todos aparecer aqui. Por exemplo, tem um em progress aqui ainda em andamento, ainda acontecendo a parte de deployment, então tem que esperar mais um pouco. A parte de eventos que foram feitos, registrados, um target no target group. A parte de task, configuração e network. Então, tudo isso já vem aqui configurado de um jeito muito fácil. Simplesmente pedindo para rodar um WordPress e ele vai estar rodando aqui facilmente no seu serviço, beleza? Então, basicamente, é isso que a gente tem aqui de service, essa facilidade de simplesmente executar as coisas com Fargate. A gente aprendeu aqui como criar um novo recurso, simplesmente utilizando uma imagem. Então, pensando num projeto de vocês, basicamente, você poderia criar o seu código. Com o seu código, você configuraria ele para executar num container, criando o seu docker container. Com o seu container, você basicamente configura ele no docker file, sobe ele no docker hub ou no ECR, alguma coisa do tipo, E simplesmente fala, utilize essa imagem e crie um cluster completo sem eu ter que especificar nada. Essa facilidade é muito legal no ECS com o Fargate, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.