WEBVTT Olá, pessoal. Então, agora que a gente viu a parte de CEC, CC2, Load Balancer, um monte de coisa que a gente já viu sobre computação aqui, agora a gente vai ver sobre Spot. O que é Spot Instance? Se a gente vem aqui na parte de Spot, basicamente, o Spot Instance é a configuração que você pode fazer para que você gaste muito menos na AWS, de um jeito absurdo. Eles dizem cerca de 90% de economia. O que é uma EC2 e o que é uma Spot Instance? Uma Spot Instance basicamente é uma configuração de EC2 que você está compartilhando o recurso com alguém. Isso quer dizer que você está criando o recurso, ou seja, solicitando o recurso para a AWS, para que ela crie de um ambiente compartilhado a utilização daquela EC2 que vira quase um leilão de recursos. O que isso quer dizer? Vamos supor que você tem uma máquina que tem várias virtual machines dentro, tá? Várias VMs, beleza? Cada VM dessa é configurada com uma parte de computação daquela máquina que é compartilhada via EC2 com várias pessoas, certo? Porém, a partir do momento que você cria a sua própria VM, ou seja, você cria a sua própria EC2, você está reservando que aquela EC2, aquela parte daquela máquina, é só sua, certo? Até aí, estamos de acordo, porque a gente aprendeu isso no EC2. Porém, no Spot Instance, ele é basicamente você configurar para que essa partezinha que você alugou, ou seja, você pegou para você naquela parte daquela máquina, ela não é só sua. Ela momentaneamente é sua. Ou seja, você está usando uma parte daquela máquina que está sendo compartilhada e a qualquer momento você pode perder o acesso a ela e ter que configurar uma nova. Por isso, você tem uma otimização maior de recurso da AWS, porque ela coloca mais pessoas para utilizar o mesmo espaço de recurso, o que faz ela economizar também, passando também essa economia para você, beleza? Então, o Spot Instance basicamente te ajuda a economizar custo para fluxos que você não tem tanta criticidade, para fluxos que você não precisa, necessariamente, de toda uma infraestrutura dedicada a você. Então, Otávio, quais cenários isso se encaixaria? Vamos supor uma CICD. Você tem lá uma CICD de um CodePipeline, de um GitHub, de um Jenkins. Você vai apontar uma máquina, um runner, para poder rodar um teste integrado, teste unitário dos projetos do seu time. Se acaso falhar porque acabou o recurso é um problema? Não é um problema, porque simplesmente você pode clicar para rodar de novo aquela instância, certo? Agora, vamos supor que a gente está em um cluster de peaks, todas as transações peaks passando por aquele cluster seu de requisição. Faz sentido colocar um Spot Instance que a qualquer momento você pode perder aquela instância e ter que ficar sem recurso? Nenhum sentido, certo? Então depende do cenário. Por exemplo, backup. Eu vou fazer um backup de instância, backup de alguma coisa. Talvez vale colocar um Spot Instance porque ele simplesmente está criando backup. Não faz muita diferença se ele falhar e ter que recomeçar. Porque se às vezes eu faço backup diariamente, é só mais um backup talvez, e você simplesmente coloca pra ele tentar novamente se acaso falhar por falta de recurso. Então depende muito do cenário e depende muito de onde você vai escolher essa economia, tá? Então aqui a gente vai ter que, pra gente conhecer esse recurso, a gente vai vir em Spot Requests, dentro de EC2, tá? Embaixo de Launch Templates. A gente vai dar um Create Spot Fleet, tá? O Spot Fleet, basicamente, ele é uma rota de Spot Instance que você vai configurar assim como a gente fez com o Launch Template, tá? Porém, aqui configurando pra a parte de Spot. A gente pode utilizar um Launch Template pra ele utilizar a nossa imagem em Template AMI, tá vendo? Então por isso que eu ensinei ele primeiro pra gente já ter essa opção aqui, tá? ou a gente pode criar um novo com o Out Parameters aqui. Target Capacity. A gente pode instanciar aqui com o número 1, Instância, vCPU e Memory. Eu posso priorizar o que eu prefiro quando a AWS for me colocar para compartilhar algum recurso, ou seja, for me colocar para utilizar uma Spot Instance. Eu quero quantia de instâncias porque a quantia de instâncias me faz diferença. Eu quero mais CPU ou mais memória? O que que me importa mais? Vamos supor que eu vou fazer processamento de arquivo. Talvez o processamento de CPU seja o melhor. Vamos supor que eu estou criando uma instância Spot para cache e é um cache diário. Vamos supor que a gente está criando um cache de, sabe aqueles códigos que envia no e-mail? Então, código de esquecia senha, código para você entrar na sua conta. É um bom cenário para você utilizar Spot Instance, concorda? Porque se eu te enviar um código e alguma coisa falhar, beleza, falhou, você pede para enviar um novo código. Se eu te enviar o código e não falhar, aquele código geralmente fica ativo por só cinco minutos. Então não faz diferença se a minha instância morrer depois de um dia e perder esse código, porque ele não é mais válido também. Então, pode ser que eu simplesmente peça uma máquina com mais memória, eu guarde tudo em memória e depois termine essa instância. Então, é alguns cenários que você pode utilizar para que você otimize o seu uso de Spot Instance, beleza? Então, aqui eu posso colocar que eu quero, por exemplo, 5 GB de memória RAM, por exemplo. Eu posso incluir On-Demand Base Capacity. O que isso quer dizer? Que, beleza, eu tenho Spot Instance, mas eu não quero ficar totalmente à mercê de ficar sem recurso. Eu quero um pouquinho on-demand, ou seja, mesmo que eu esteja utilizando muita EC2 com Spot, eu quero ter um que contar caso eu ficar sem nada. Ou seja, a AWS ela consegue te ajudar colocando algumas máquinas on-demand para você não ficar totalmente sem recurso nesse Spot Fleet que você está criando. Então vamos supor que eu vou colocar aqui cinco 5 instâncias, tá? 5 instâncias Spot Fleet. E aí eu vou e falo assim, ó, mas dessas 5 eu quero que 2 sejam On Demand, ou seja, se 3 Spot Instâncias caírem, pelo menos 2 eu tenho certeza que eu tenho utilizando. 2 instâncias eu tenho certeza que vão estar sempre rodando, tá? Então, a gente consegue colocar uma manutenção da capacidade, ou seja, ele vai sempre tentar reestabelecer as Spot Instants. E o que ele vai tentar fazer quando acontecer? Terminar ou estopar ou hibernate? Então, o que ele tem que fazer quando tiver uma interrupção? Isso aqui a gente não precisa configurar. E a gente pode definir até mesmo o custo máximo de cada Spot Instance. Ou seja, além de eu já poder economizar por estar utilizando elas, eu posso definir um valor máximo que eu quero pagar por elas. Então, a gente pode colocar aqui, por exemplo, que eu quero gastar no máximo um dólar por elas por hora. Ou seja, vai ser um custo muito baixo de instância. E a AWS vai entrar com o valor e entrar com a configuração para que isso seja possível. Aqui na parte de baixo a gente pode configurar quanto de configuração eu quero e ele vai me trazer os tipos de instância que vai fazer match com essa configuração que eu tô pedindo. Por exemplo, eu vou pedir no mínimo duas vCPUs e no mínimo dois de memória. Porém, eu vou colocar quatro no máximo de memória e quatro no máximo de CPU. Ele vai trazer 15 instâncias possíveis de rodar um Spot Instance. Por exemplo, C3 large, C4, C5, C5a large e assim por diante. Se eu diminuir isso daqui para 1 e 1, e aqui eu coloco 2 e 2, vai diminuir para 3 instâncias. C1 Medium, C7a Medium e M1 Small, beleza? Então depende do que você precisa. E aí eu posso, por exemplo, ah não, não quero M1 Small porque... não, não quero a C7a Medium porque ela pode acabar saindo cara. Então eu posso excluir ela e manter só essas duas instâncias aqui, tá? Então a gente pode utilizar a configuração que a gente quiser para economizar o máximo possível. Beleza? Aqui a Location Strategy. Então a gente tem dois formatos aqui, que basicamente é Capacity Optimizer e Press Capacity Optimizer. Ou seja, Se você prefere que a AWS priorize capacidade, ou seja, sempre te deixa com as melhores pools de conexão, os melhores pools de EC2, ou que ela priorize preço, que ela sempre te deixe nas mais baratas. Isso quer dizer, vamos supor que aqui eu coloque para rodar com 2,2 por exemplo, e aqui eu coloco para ele rodar com máximo 8, ou seja, vai ter bastante range. Eu tenho 55 tipos de instância. Dessas 55, eu quero que a AWS priorize preço ou capacidade? Depende do que você precisa. Vamos supor que eu já estou utilizando a Spot Instance, ou seja, eu já também estou economizando 90%. Então não tem por que eu priorizar tanto o preço, eu posso colocar capacidade. Aí você coloca para ele priorizar a capacidade para você. Eu vou deixar preço aqui e sempre no lowest price, beleza? E assim a gente consegue criar o nosso Spot, basicamente configurando para economizar muito. Aqui não vai mudar muito do nosso Launch Template, tá? O que vai acontecer é que quando a gente for lá no ECS, a gente consegue utilizar aqui a parte de Spot. Então, se você quiser criar a parte de Spot, é mais para economia. É um assunto mais específico porque, geralmente, quando a gente vai criar instâncias, criar os nossos serviços pessoais, a gente não vai configurar Spot, dificilmente. A gente não vai gastar tanto, vai acabar caindo dentro do Free Tier. Então a parte de Spot Instance acaba fazendo mais diferença para grandes empresas que utilizam muitas e muitas milhares ou até milhões de EC2 e assim precisam economizar. Às vezes um dólar por instância faz muita diferença. Então é isso que eu queria mostrar para vocês de Spot Instance e Spot Fleet e nos vemos na próxima aula.