WEBVTT Nessa aula a gente vai falar sobre layouts e evolução. Não é a evolução do CSS, mas é a evolução de algumas propriedades e como funcionou o comportamento do CSS em algumas fases da sua vida, ok? Então, isso tem a ver com os layouts. Veja bem, a gente tinha, lá no começo de tudo, o normal flow. Não deixamos de ter, ele ainda existe, tá bom? Ele seria o que? Eu ter aqui uma div, por exemplo, aqui no HTML uma div, colocar aqui um texto, ok? E se eu coloco uma outra div com um texto 2 aqui, a gente tem o tipo bloque, que ele fica em blocos. Se dentro da div, por exemplo, eu estivesse colocando aqui, quem sabe, uma span, uma span é um tipo de comportamento inline. Então, por mais que aqui apareça quebrado as informações, ele fica em linha. Continuação do texto, você percebe que ele fica em linha, ele não fica em uma próxima linha, apesar de aqui parecer quebrado. Esse é o chamado de normal flow. Só que algumas vezes, somente essas duas coisas, o bloque e o inline, não eram o suficiente para a gente organizar dados. E como assim, tabelas é uma coisa que a gente sempre teve, veio o conceito de table no CSS. E o conceito de table, ele funciona da seguinte forma, deixa eu deixar isso aqui, a informação aqui. Table, a gente tem geralmente um TR, que ele vai definir uma linha, uma nova linha da table, e um TD, que vai definir algum tipo de conteúdo dessa coluna. Aqui seria uma coluna, conteúdo, outro. Você vai perceber que um vai ficar do lado do outro. Se eu abro uma nova linha na table, e coloco aqui outro TD, conteúdo abaixo, e outro conteúdo ao lado. Pronto, só para você ver bem. Ele vem formando como se fosse uma tabela, tudo bem? Então na table a gente vai ter tabelas, o display é tipo table, aqui o display é tipo bloque, display inline, display significa visualização. Então, display é sempre a visualização dos elementos. E os elementos ali na table, geralmente por padrão a gente tinha esses, mas tinha outros também. Bom, chegou um momento que table não estava tão legal para os layouts, então inventaram uma outra onda aqui, essa outra onda é chamada de tableless. Tableless pessoal, seria sem tabela, então a gente quer começar a construir as coisas, mas a gente não quer tabela. Então vou colocar aqui uma div com conteúdo, e vou fazer uma segunda div com outro conteúdo, uma ficaria abaixo da outra, e sem tabela a gente teria como no estilo aqui direto pessoal, vou colocar assim que foi mais fácil. A gente teria aqui o float, como por exemplo left, o que significa? Que esse aqui fica flutuando, float significa flutuar, flutuando a esquerda. Ou então, eu poderia vir nesse daqui e falar assim, não eu quero eles um pouco distante, esse vai flutuar a esquerda, o de baixo automaticamente vai ficar coladinho aqui, mas eu quero que ele fique lá no cantinho. Então a gente teria aqui o float right, então ele está flutuando lá na direita do nosso layout. Isso aqui funcionou por muitos anos, e se eu quisesse colocar uma segunda div aqui com mais conteúdo, eu teria que fazer um ajuste, porque o mais conteúdo ficou aqui no meio, quebrou completamente a sacada do normal flow, isso aqui fazia com que a gente tivesse que pensar muito, era bem complicado para pensar, porque nossa, está fora do padrão. Então a gente tinha que vir aqui em algum momento e fazer aqui um clear, por exemplo, both, porque daí ele vai fazer um clear de left e right, ninguém vai estar flutuando em lugar nenhum, e volta o normal flow aqui. Então essa é a sacada sem tabela e por muitos anos ficamos com o tableless aqui, beleza? E aí foi evoluindo e foi chegando outras duas grandes propriedades que hoje a gente usa demais, e a gente usa muito mais elas do que qualquer uma outra que funciona aqui, exceto o normal flow que ele é super normal e ele sempre vai existir, mas table e tableless quase a gente não vai precisar depois da chegada desses dois carinhas. O primeiro é o flexbox, e a grande sacada está em container e itens, o que é isso Mike? Bom, eu tenho aqui uma div e aqui dentro eu vou ter, quem sabe, um span 1, aqui eu vou colocar uma div também, eu quero diversificar as coisas aqui para você entender, mas a gente vai estudar com mais profundidade. E aqui eu vou colocar o span 4 para colocar um span 3 também, beleza, o que está acontecendo aqui? Tudo que é inline, vão ficar inline, mesmo estando dentro dessa div, tem uma div aqui no meio que quebra o fluxo inline, beleza? Então inline, block, aí o block joga o elemento antes, os próximos depois, show de bola. Agora, eu pego e coloco um display flex no container, significa que é nesse carinha aqui que está contendo as coisas, então eu vou colocar uma class aqui e chamar dela de container, nele eu vou colocar um display do tipo flex, o que vai acontecer com os filhos? Todos eles ficaram inline, tudo bem? Unidirecional, eu posso escolher se eu quero ele na horizontal, que é o padrão, ou se eu quero ele na vertical, mudando apenas uma propriedade. Mas a sacada aqui está em ter um container, ao aplicar no container, os elementos internos do container terão possibilidades de alinhamentos variáveis, tamanhos flexíveis, ele tem um monte de propriedades novas, por causa do nosso querido flex, como por exemplo um justify content center, que vai alinhar tudo ao centro, ou o mesmo justify content com space around, que vai colocar espaços ao redor, fica tudo flexível, é bem interessante, né? Ou então eu posso mudar a ordem dele para colunas, por exemplo, a direção para coluna, então ele está em linha, agora eu quero em coluna, fica bem tranquilo de eu trabalhar com os elementos internos, é muito bom e a gente vai estudar isso no passar do curso. Agora, o outro cara, que é o grid, que trabalha também junto com ele, é a ideia de grade, grade significa que eu posso trabalhar colunas e linhas ao mesmo tempo, eu trabalho com os dois ao mesmo tempo. Ao aplicar um grid aqui, na verdade ele volta para um flow como se fosse um normal, todos eles sendo bloc, por exemplo, né? E aí a gente também tem como trabalhar os elementos internos, na questão de alinhamento, flexibilidade, posicionamentos e tanto mais, tá? E ele é multidireção, significa que eu posso definir que o 1 e o 2 vão ficar em uma coluna, então grid template columns, eu vou fazer aqui duas colunas, uma de 20 pixels e outra de 20 pixels, então tem duas colunas, o 1 e o 2 ficam em uma coluna, próximo para baixo 3 e 4 nas próximas colunas, então cada um desses aqui ele virou uma grade, ok? E imagina que está cortando aqui ao meio para que haja duas colunas e está cortando aqui ao meio para que haja duas linhas, tudo bem? É bem tranquilo, a gente vai entendendo ele no passar das aulas, aqui é só apenas uma apresentação de layout e evolução, então dessa maneira o normal flow está tranquilo, ele já existe, é padrão, table e tableless, provavelmente a gente vai usar muito pouco ou quase nada, né? Dependendo do projeto você ainda vai encontrar umas coisas meio perdidas aí, mas a gente acaba usando hoje no CSS moderno, flexbox e grid e fica bem legal a maneira da gente trabalhar com CSS, a flexibilidade que a gente ganha ao trabalhar com esses carinhas aí e é bem legal você entender agora que momento usar o flexbox, que momento usar o grid, tudo isso vem, e a gente usa os dois ao mesmo tempo, e tudo isso vem com o passar das aulas e o conhecimento das propriedades que cada um deles tem.