WEBVTT Nessa aula a gente vai trazer um assunto muito bacana do CSS que é o Position e é um assunto que serve pra gente posicionar elementos aqui no nosso nosso layout pessoal. Algumas pessoas às vezes vão ter um pouco de receio ou não vão entender muito bem a ideia de Position, mas é porque tá faltando essa aula aqui que, nossa, quando você entender os conceitos aqui o Position vai ser bem simples pra você no CSS, beleza? Vamos entender como que eu preparei essa aula pra você primeiro, tá? Eu fiz esse mapa mental aqui pra gente ir seguindo cada uma das propriedades e entendendo cada uma delas, tanto os valores da propriedade Position quanto outras propriedades que são liberadas dependendo de alguma coisa aqui que a gente vai observar. Também preparei aqui o HTML colocando um textinho, colocando uma section com algumas divs dentro, que seriam essas pretinhas, e essa vermelhinha que é a que a gente vai mexer. E eu falo assim ó, nesta demonstração você vai controlar o posicionamento do elemento vermelho. Eu vou deixar um pouquinho mais de texto aqui, mas a gente pode deixar pra depois porque ele vai servir quando a gente chegar nessa parte aqui do Stick, tudo bem? Aqui também, um pouquinho de CSS, coloquei a div com fundo preto, uma largura e uma altura e uma margem, bottom, pra ter espacinho entre eles. E aí esse que tá em Position é o que a gente vai trabalhar. Position, pessoal, a gente define, teoricamente, que tudo que não é Static será considerado Position no CSS, porém, o Position, se você não mexer nada, por padrão ele é Static, tudo bem? Static, Static, ou seja, por padrão ele já é Static, onde ele entra aqui, ele já fica ali, Static, conforme você vai mexer na página, ele fica ali quietinho. Se você colocar um desses outros valores no Position, você então vai liberar propriedades como Top e Bottom, que vai mexer no eixo Y, que seria o vertical, tudo bem? Então lá no topo, ou Top Bottom, que significa fundo, Left e Right, que vai mexer no eixo X, aquele eixo horizontal, Left esquerda, Right direita, em set, ele serve pra gente pegar todos esses valores ao mesmo tempo e colocar em uma única propriedade. O Z-Index vai mexer no eixo Z, o que é esse eixo Z? Em três dimensões, a gente vai ter, então, a altura, a largura e o distanciamento, imagina do seu rosto, o que tá mais perto do seu nariz, ou mais longe do seu nariz, seria o eixo Z. E na hora que a gente explicar melhor ali, no código, você vai entender isso daqui, tudo bem? Então vamos começar aqui falando pelo Relative, Position Relative vai funcionar da seguinte forma. Primeiro, o Offset é relativo a si mesmo, ele vai ter Normal Flow e vai ter Stacking Context, calma, não se assuste. Vamos lá, quando eu colocar aqui, pessoal, um Position Relative, por padrão, nada vai acontecer aqui, significa que ele vai manter o Normal Flow, e o Normal Flow é o seguinte, aqui tem uma Tag P, aqui tem uma Div, aqui tem outra Div, essa daqui que a gente tá mexendo, e a Div, ela vai ocupar toda a sua largura aqui, e mantém esse espaço, se o Position é Relative. Só que lembra que eu falei que eu destravo algumas propriedades, eu vou trabalhar com a Top, nesse momento, colocando 20 pixels, ok, você vai ver que ele vai mover, e eu vou colocar Left, 20 pixels, você vai ver que ele vai mover. Então, agora vai fazer um pouquinho mais de sentido, o Normal Flow significa que ele tá mantendo aqui, todo o espaço dele, só que o Offset, ou seja, deslocamento, o deslocamento aqui, é relativo a ele mesmo, então imagina que ele estava aqui, ó, há uma sombra dele aqui, ok, e ele saiu Top 20 e Left 20, ou seja, teve um espacinho na esquerda e um espacinho aqui no topo, fazendo ele se movimentar. Eu poderia mudar para Bottom 20, então ele vai subir, dando 20 de espaço aqui embaixo, e posso colocar aqui Right, como 20, e você vai ver que ele estava nessa posiçãozinha aqui, ele moveu para a direita 20 pixels, tudo bem? O que é o Stacking Context? É justamente o empilhamento, Stacking é empilhamento, e é o contexto de empilhamento, o que é isso, Mike? Imagina um livro acima do outro, tá, imagina comigo agora, nesse momento, um livro em cima do outro, aqui tá outro livro, e aqui tá outro livro, nesse empilhamento, vamos imaginar comigo aqui, ó, vamos imaginar comigo? O primeiro livro, esse que tá aqui embaixo, ele vai ser do Z0, ok? Esse segundo livro é o Z1, e esse terceiro livro é o Z2. Agora que eu falei Z, você lembra nessa aula, que momento eu falei de Z? É o Z Index, Index significa indexação, um número, o número do Z, quer ver agora na prática valendo isso? Quando eu pego aqui e coloco um Z Index, eu estou criando agora, nesse momento, para o relativo, eu estou criando um Stacking Context, e aqui eu vou colocar com o "-1", perceba que ele vai ficar embaixo desse elemento que está no Z alto, se eu colocar aqui Z alto, que é o padrão, todos eles estão no mesmo nível de eixo Z, e o eixo Z, lembra que aquilo que eu falei, ele tá mais perto do seu rosto, ou mais longe do seu rosto, é a profundidade? Olha que interessante, né? Então se eu colocar "-1", ele está indo lá pra baixo, é bem tranquilo de entender, não tem nada mais que isso. E que lance? Offset relativo a si mesmo, então aqui eu tenho um espacinho, ele manteve o espacinho, e o offset é deslocamento, então quando eu aplico Bottom, Top, Right, Left, ele vai criar deslocamentos, ele vai manter o Normal Flow, significa que ele vai manter cada um dos elementos no seu devido lugar, não muda nada disso, tá? E o elemento aqui, ele virtualmente estaria no mesmo lugar, só que está tendo um deslocamento, por que isso é importante? Porque agora, no Absolute, a gente vai ter coisas diferentes, por exemplo, ele vai ficar em um determinado local da tela, isso é uma coisa da gente saber, ele não respeita o Normal Flow, e ele cria um Stack Context, então eu vou começar comentando esse, comentando esse, comentando esse, tudo bem? Vou mudar do Position Relative para o Position Absolute, presta atenção o que aconteceu agora, parece que o pretinho que estava aqui embaixo sumiu, e ficou esse aqui no lugar, mas não foi isso que aconteceu, esse carinha aqui, ele saiu da posição dele, ele saiu, ele quebrou o fluxo normal, o Normal Flow, então essa exclamação significa não, tudo bem? Eu estou dizendo que não há um Normal Flow, a partir do momento que ele saiu, já criou um novo contexto, então nesse empilhamento, imagina que ele está por cima da pilha nesse momento, tudo bem? Poderia jogar ele lá para baixo, lá para baixo, ele está abaixo do preto agora, só que para a gente conseguir ver melhor, vamos colocar um Write de 20, mas presta atenção no que vai acontecer, ele foi lá para ponto, por causa disso daqui, fica em um determinado local da tela, olha aqui, atenção agora, Relativo ao Containing Block, calma que eu já explico, ao Containing Block Próximo ou Inicial, o Containing Block Inicial, pessoal, é toda essa área visível aqui, tudo bem? Toda essa área visível, então, se ele está no Containing Block Inicial, e não está no Próximo, já explico porque não está no Próximo, se ele está no Inicial, significa que o Write de 20, ele vai pegar aqui, significa que o Bottom de 20, ele vai jogar lá para baixo, olha, lá para baixo, e saiu, deslocou o 20 de baixo, e se eu coloco Top de 20, ele vai ficar aqui, olha, ele vai ficar aqui à direita, e se eu coloco Top Left, ele fica aqui, ou então, vou fazer mais um, que é o Bottom Left, só para você ver ele mexendo ali, a gente está com a indexação do Z dele em menos 1, mas eu poderia deixar superior, como o Alto, que é por padrão, ele já ficaria no mesmo nível de empilhamento dos outros, logo, se ele está no mesmo nível, ele está um pouquinho acima nesse caso, tudo bem? Ele está um pouquinho acima, porque ele já criou aqui, para a gente, um algo a mais, imagina isso, imagina que ele está um algo a mais aqui, por ter já criado um Stacking Context, ou seja, um empilhamento, um contexto de empilhamento diferente para o Position Absolute, muito bem, entendido isso, agora vai ser importante você entender o que é o relativo ao Containing Block Próximo, isso aqui é o crucial do Position Absolute, a gente usa muito, o Position, esse daqui, ele está dentro de uma Section, não é isso? Uma Section é o paizinho dele, no pai dele, eu vou colocar um Position, qualquer um que eu colocar aqui, não for Static, qualquer um, eu vou colocar o Relative, para ele não quebrar o fluxo, tudo bem? Porque os outros quebram o fluxo, qualquer um que eu colocar agora, significará que esse daqui é o Containing Block Próximo, esse é o Containing Block, é o bloco que está contendo, e esse é o próximo, já não é mais o Initial, beleza? Então agora, pessoal, o Bottom, Left, Right, Top, etc, é relativo ao Section, então, o Section, se eu pegar o Section com vocês e colocar uma borda de um Pixel Solid, você vai ver ele todo aqui, o que é que é, então, se eu colocar um Bottom 20 e um Right 20, o que é que vai acontecer? Ele vai ficar aqui, dentro desse lugarzinho, e se eu colocar um Top Right, ó, aqui, dentro desse lugarzinho, ou se eu colocar um Top Left, ele vai ficar aqui, ele está dentro desse Containing Block, dentro do pai dele, por que que isso é crucial? Porque a maioria das vezes que a gente usar a Position Absolute, a gente vai usar ela relativo a algum lugar, ou seja, relativo ao Containing Block, relativo ao lugar que ela está ali dentro, geralmente, tá, isso não é uma regra, mas você já entendeu, se eu não tenho esse cara aqui, se eu não tenho o Containing Block Próximo, ele vai respeitar todo o Containing Block Inicial, que é toda essa área visível na nossa página, ok? Então, imagina que a nossa página inteira, ele vai ficar navegando pela página inteira, ok? Vou tirar aqui, no momento, pra gente passar pro próximo carinha, bom, o Stacking Context, você viu também, a gente já criou aqui, o próximo, pessoal, é o Fixed, Fixed significa fixo, ele é fixo como? Ele é fixo na tela, e é importante você saber que é relativo ao Initial Containing Block, não importa se há, agora, um Containing Block Próximo, como esse, assim que eu aplicar aqui o Fixed, ele vai ficar fixo na tela aqui, e o que é fixo? Significa que se eu der rolagem na minha tela, ele vai ficar fixo, tudo bem? No Top 20, no Left 20, menos um, que foi o que eu coloquei, se eu deixo aqui como Alto, ele vai ficar por cima das coisas, e vai ficar ali mesmo, porque ele já criou pra gente um Stacking Context, também, tudo bem? E ele não respeita, também, o Number Flow, ou seja, o espaço que ele deveria estar ali, se a gente botar um Relative, você vai lembrar desse espaço, o Relative, ele deveria estar aqui, então, o espaço que ele deveria estar ali, não existe mais, então, ele criou um novo contexto, um novo Stacking Context, ou seja, um novo empilhamento, ele está por cima das pilhas do livro, lembra? Ele é o livro mais lá em cima da pilha, tá? E aí, ele está fixo na nossa tela, aonde eu quiser deixar ele, se eu quiser deixar lá no Bottom, Right, está lá, geralmente, você vai ver isso em algumas paginasinhas, que é um botãozinho aqui, que você clica, né, pra ele poder subir a rolagem da página, é, esse botãozinho, ele está, geralmente, fixo ali, ou, às vezes, você vai ver um íconezinho de Converso com a gente, alguma coisa assim, vai estar, mais ou menos, seguindo essa regra aqui. Legal, né? E, além disso, agora, a gente tem mais um, que é o Stick, o Stick, ele é um pouquinho mais complexo, eu acabo nem usando tanto, tá bem? Mas vamos começar colocando ele aqui, Stick, vamos também colocar aqui como Top 20, eu já explico porque é o Top 20, e o Right, tanto faz ou tanto fez aqui, não vai fazer diferença. O Stick funciona assim, esse, todo esse texto que eu coloquei abaixo aqui, ó, esse texto abaixo, ó, para ver o efeito de posicionamento Stick, aplica o posição Stick e arraste a barra de rolagem desse container. O elemento irá rolar junto com o container, até que esteja no topo dele, ou alcance o deslocamento. Por que no topo? Porque eu coloquei essa propriedade. O que que é isso? Bom, vamos primeiro não colocar nenhuma propriedade, vamos apenas colocar o Stick, para a gente entender o comportamento dele, nesse caso. Então, quando eu mexo aqui, ó, ele ficou quietinho, significa que ele é relativo e fixo. Por que relativo e fixo? Bom, se eu colocar agora um Top 20, quando eu mexer, ele vai ser, ele está sendo relativo, está mantendo o normal flow, está tranquilo. Mas agora, que eu coloquei o Top 20, quando chegar a Top 20, Top 20, já vamos entender do que, quando chegar a Top 20, aí ele começa a mexer. Agora, Mike, Top 20 do que? Isso é importante, tá? Relativo ao elemento pai, que tenha mecanismo de scroll. O único elemento pai dele que tem mecanismo de scroll agora, é o body. Esses aqui não tem. Onde ele está dentro, não tem mecanismo de scroll. O que é um mecanismo de scroll? É um overflow. Ou seja, se esse carinha aqui, eu colocar um overflow como alto, como hidden, eu vou tirar o alto, eu vou colocar como scroll, por exemplo. Se eu coloco um scroll aqui, eu estou colocando um scroll nesse carinha, eu preciso colocar uma altura nele diferente, né? Vamos colocar aqui uma altura, beleza. Esse cara aqui, agora, ele tem um scroll, tá vendo? Agora, ele ficou fixo, presta atenção, no stick, né, ele grudou, stick é grudar. Agora, ele grudou nesse container aqui, que tem o scroll, e não nesse de cima. Então, se eu não der o scroll aqui, e der o scroll aqui fora, presta atenção, eu vou dar o scroll fora, ele não fica stick, não tem nem como também, acho que não tem conteúdo suficiente. Mas vamos criar mais conteúdo, não tem problema. A gente coloca mais conteúdo aqui, para ter mais conteúdo, e você vê que ele não vai ficar stick. Isso é muito importante você entender. Ele não fica, tudo bem? Por que? Ele vai ficar stick, olha lá, relativo ao elemento pai, que tenha mecanismo de scroll, ou seja, que foi aplicado um overflow nele. E aí, tranquilamente, ele fica stick ali. Caso o paizinho, nesse caso aqui dele, né, não tenha esse mecanismo, eu vou tirar também a altura, aí, tudo bem, o mais, o pai dele, que tem scroll, o mecanismo de scroll mais próximo, é justamente o containing block, e nisso é o que seria a nossa página mesmo no geral. Aí, ele fica stick, ou seja, ele fica grudadinho ali, tudo bem? Fica grudadinho, e Mike, você vê, ele não sai da caixa, né, Mike? Então, não sai da caixa, por mais que a gente tenha colocado mais coisas aqui, ele está dentro da caixinha ali dele, tranquilo, tudo bem? Tá, Mike, e se você tirar o relative ali, como que vai funcionar? Não importa, ele fica dentro da caixinha dele, tá? Então, vai depender muito o que você vai querer usar com o stick. E, obviamente, você percebeu também que outras coisas que a gente aplicou aqui no stick, não pegou muito bem, como, por exemplo, o right 20 não jogou o carinha pra lá, porque não existe scroll horizontal aqui, e o z-index, sim, o z-index, ele vai pegar aqui, ó, menos um, coloca aqui, ó, menos um, o z-index vai deixar ele pra baixo, ó, ele ficou lá embaixo. Aí, o efeito é outro já, né? Agora, pra finalizar tudo que a gente viu aqui, a gente tem esse inset, que eu falei que seria a aplicação de tudo ao mesmo tempo. E o inset é assim, olha, eu não quero usar top, right, left, eu quero usar apenas uma propriedade pra aplicar pra todos eles, e o inset que eu quero aqui é zero, por exemplo. Quando ele chegar, esse caso específico, quando ele chegar a zero, aí ele fica sticky, tudo bem? Ou então, quando ele chegar a 10 pixels, mas aqui ele tá aplicando o stick de todos os jeitos, né? Ele tá aplicando em todos os lados, lembra disso, tá, pessoal? Tá aplicando 10 pixels em todo lugar possível dele. Vamos pegar outro aqui, absoluto, pode ser, absoluto vai ser absoluto da página, tá vendo que ele tá aplicando em todos os lados, mas Mike, é, eu tô vendo aqui, Mike, ele aplicar apenas no topo e nessa left, por que, Mike? Muito bem, pessoal, a maneira que ele está feito aqui, não tem como ele mover ao mesmo tempo pra todos os lados, tudo bem? O que nós podemos experimentar aqui é tirar, por exemplo, a largura que nós deixamos ali, e também tirar a altura. Infelizmente, isso vai aplicar pra todos, deixa eu fazer aqui, ó, aqui vai ser mais fácil, a gente vai colocar uma width como alto e um height como alto, aí a gente consegue ver com perfeição ele dando recuo em todo ele, de 30 ou de 10, em todo ele, por que agora ele tem como aplicar em todos. Se você colocar duas propriedades, isso daqui é muito semelhante ao margin, padding, quando duas propriedades, ele vai, então, aplicar a primeira pro eixo vertical, a segunda pro eixo horizontal, ou então, se nós colocarmos mais uma aqui, essa daqui vai ser o bottom, e se colocarmos mais uma, ele vem quase como um reloginho, tendo-as dessa forma, 10 em cima, 40 nessa lateral, 60 aqui, 100 nessa parte aqui, tudo bem? Então, muito bom você entender que a sacada aqui dele estar pequenininho, é porque ele vai ter que fazer uma escolha, não dá pra ele colocar em todos os cantos, e essa escolha é baseada no que? Bem legal também, se você descansar o mouse aqui, você vai ver, essa escolha é baseada no writing mode, ou seja, na orientação do texto, aqui, no Brasil, em português, o texto é escrito de cima pra baixo, da esquerda pra direita, então, é esse que ele vai levar em conta, não tem como ele aplicar em outro lugar, em outros países, sei lá, árabes talvez, que escrevem daqui pra cá, de topo pra cima, da direita pra esquerda, ele provavelmente colocaria esse carinha pra cá, tudo bem? É bem legal a gente entender isso também, sobre o inset, algumas vezes, eu gosto de usar o inset, especialmente quando eu preciso fazer o top e left zero, que é posicionar o cara bem lá no cantinho, geralmente eu gosto de fazer isso, porque vamos supor que ali no fundo, nesse caso, tá no fundo, eu quero colocar ele com uma largura aqui, vamos colocar uma largura aqui, de 100%, e uma altura, uma altura de 100%, então eu quero que ele preencha todo o fundo ali, claro que não é assim que a gente faz cor de fundo, mas eu quero que ele preencha, além do mais, olha que legal, eu quero que ele fique no z-índex 10, nesse caso aqui, é o princípio de criação de um modal, ou seja, quando a gente vai colocar uma telinha aqui, que fica aqui um texto aqui no meio, e fica por cima de todas as coisas, vamos supor que esse aqui eu vou colocar uma opacidade, pessoal, só pra você brincar agora um pouquinho e viajar comigo, tá? Esse aqui, não precisa se preocupar, colocar uma opacidade aqui de 0.2, você percebe que ele já ficou mostrando o texto de baixo, então, ele tá por cima da pilha, por causa disso aqui, tudo bem? Tá mostrando um pouquinho a parte de baixo ali de texto, porque eu tô colocando uma opacidade, mas ele tá por cima das coisas, né, então, só pra você ir entendendo mais ou menos, quando que é que faz sentido, na minha opinião, usar um inset zero, ao invés eu vir aqui e usar, e eu poderia, né, não tem problema nenhum, eu poderia vir aqui e usar top de 0, ok, e left de 0, e pode ser um número mesmo, numérico, 0, não precisa ser 0 pixels, aí, tudo bem, eu poderia tá fazendo dessa forma, mas o inset faz mais sentido pra mim. Bom, e aí, o que você achou dessa aula? É uma aula bem completa sobre position, eu acredito que tudo que eu passei aqui pra você são as coisas mais usuais de position, com certeza tem truquezinhos, coisinhas pequenas de CSS que, com o passar do tempo, você vai descobrindo no meio do caminho, vai precisando, vai mexer uma coisinha aqui, outra ali, só que o que eu passei aqui pra você, basicamente, eu vou dizer que é mais de 90% do que é importante de position, eu diria até 100% do que é importante do dia-a-dia, só que mais de 90% do conteúdo grosso sobre position, daquilo que você vai precisar mesmo no seu dia-a-dia, e os outros 10%, pessoal, é muito raro e, assim, é uma propriedade conflitando com outra, que é o padrão, né, isso aqui é coisa de CSS e você não sabe ainda, até te acalmo aqui, no CSS mesmo existem muitos truquezinhos, tem até sites pra isso, que é o CSS Tweaks, Tweaks significa truquezinhos de CSS, que é justamente essa ideia, quando uma propriedade conflita com a outra, e são casos muito específicos e que, poxa, ninguém tinha como prever aquilo mesmo estudando pra caramba CSS, e isso é super normal, isso acontece pra caramba. Por isso que essa aula está super completa, tá bem legal, eu acredito que o que você viu aqui depois, na hora da gente fazer prática, meu, vai ficar muito tranquilo pra você, tá bom? Então, qualquer coisa, revise, anote, volte aqui quando precisar nessa aula e vejo nas próximas.