WEBVTT A gente vai estudar agora sobre as variáveis no CSS. Variável, assim como numa linguagem de programação, é um local onde você vai guardar uma informação pra você usar mais tarde. É bem tranquilo. Então você guarda, aí você chama essa informação pelo nome que você vai criar. Então aqui a gente vai ver criação, uso e o que significa escopo nesse caso. Primeiro, você pode colocar qualquer valor. Então, imaginando aqui no body, eu vou criar uma variável aqui e vou chamar ela, quem sabe, de bgColor. Presta atenção, tá? Como que vai ser a questão do nome? A gente coloca aqui dois tracinhos, pode perceber que existem dois traços, um, dois. Aí a gente coloca o nome que a gente quiser, tá? Só que o nome não pode ter espaços, no lugar do espaço a gente coloca um traço. Não colocamos caracteres especiais e evitamos usar também números para não dar problemas. Então, o que eu coloco aqui de valor? Qualquer valor que eu quiser. Se eu quiser aqui uma cor como light, vamos chamar de light blue, você pode perceber aqui que ele automaticamente, o editor de código, ele não identifica para mim que estou começando a escrever uma cor, porque eu posso colocar qualquer valor aqui, então ele não entende qual valor. Depois que eu escrevo a cor, aí ele aceita, tudo bem? E aí, se a gente vai colocar agora a cor de fundo, como que é o uso dela? A gente usa a função chamada var. Ou seja, eu escrevo aqui var, abro e fecho os parênteses e coloco aqui, traço, traço, bg, traço, color. Então a gente já começa a usar ele. Agora tem o lance do escopo. O escopo é o seguinte, eu posso, por exemplo, definir essa variável de uma maneira mais global, usando a Sudoclass root aqui, e eu defino ela aqui, tá? Ao usar ela aqui, dessa maneira meio que global, ela vai se espalhar para todo o meu projeto, tudo bem? Só que eu posso chegar em parte do meu projeto e reescrever esse valor. Por exemplo, eu viro aqui em bg, color, e reescrever ele, quem sabe, para light green, ok? Então, dessa forma, eu estou usando esse escopo aqui da variável. Eu não já estou usando o escopo anterior, que seria isso aqui, passando para todo o aplicativo, tudo bem? Porque eu defini que aqui, eu quero usar esse bg, color. Então, isso é interessante a gente saber, porque dependendo de como eu estou estruturando as coisas aqui, supondo que eu tenha essa div, nessa div aqui, eu venha colocar uma largura de uns 40 pixels, uma altura de uns 40 pixels, e um background color. Vamos começar com preto primeiro? Então, eu poderia estar usando o bg, color, tá? E ó, var, traço-traço, bg, color. Ele está pegando agora do body, não está pegando desse global. Por quê? A div está dentro do body, e eu reescrevi ele aqui, tudo bem? Ele acaba não pegando esse daqui. Se eu não colocar ali, por exemplo, se eu colocar aqui, tudo bem, o body vai pegar daqui, mas esse escopo agora é daqui para baixo. Então, qualquer filho que eu tivesse aqui dentro dele, qualquer filho, seja span, seja div, não importa, eles iam pegar daqui para frente esse do pai dele, tudo bem? Então, o pai dele está definindo um novo escopo e dizendo, olha, daqui para frente o bg, color é esse aqui. Então, é legal você entender essa questão do bg, justamente para você poder, quando você for usar suas variáveis, você entender bem o que está acontecendo, tá bom? É bem tranquilo o estudo de variável no CSS.