WEBVTT Nessa aula a gente vai falar sobre seletores, é uma fase 2 onde a gente fala aqui sobre pseudoclasses, pseudoelements, eu falo mais a portuguesado, mas ali puxado pelo inglês seria uma pseudoclass ou pseudoelements, ok? Como funciona? Os dois são muito semelhantes, a diferença é que o elements ele vai pegar uma parte do elemento, mas a gente vai entender isso e é tão semelhante os dois que as vezes você até escrevendo errado funciona certo, tá bom? Vamos lá, a pseudoclass que você mais vai usar provavelmente é essa hover. Como que vai funcionar? Eu vou criar aqui uma section, vou colocar algumas divs aqui dentro, vou criar uma parte de estilo aqui pra gente estilizar essa div, colocando uma largura de 40, altura de 40, uma bordinha sólida ali no elemento, quem sabe um alinhamento de texto central e uma altura de linha ali de uns 250 pra gente ter isso, quem sabe uma margem top de 4 pixels tá bom. Como que funciona isso? É bem tranquilo, eu vou pegar uma div e vou colocar dois pontinhos, então quando eu coloco dois pontinhos eu estaria falando de pseudoclasses, ok? Então eu quero colocar aqui hover, é o nome dela, o que que é isso hover? É uma interação do usuário, quando o usuário passar o mouse em cima ele vai fazer alguma coisa, tudo bem? Então o que que pode ser essa coisa? Pode ser aqui um background color, quem sabe um light coral, o que que a gente tá fazendo aqui? Passando o mouse em cima ó, ele muda a cor do elemento, tudo bem? Então seria uma pseudoclass de interação do usuário. A gente tem pseudoclass funcional, estrutural e tem muitas outras, eu deixei duas separadas aqui pra você olhar comigo, porque são coisas bem legais no CSS. Aqui eu posso falar o seguinte, aqui eu posso observar a questão, vou colocar aqui quem sabe uma class e vou escrever aqui não, não significa not, é o not e a não né? Então se eu tenho uma div aqui e eu falar assim ó, not, é uma div aqui não tem a classe não, olha só que legal. Então eu vou mudar agora a estratégia tá, vou jogar isso aqui pra baixo pra você ver. Então agora o que que eu estou dizendo pra ele? Coloque background color na div que não tem a classe não, tudo bem? É isso que eu estou dizendo. Aqui então eu posso olhar uma div, atrelar a ela essa pseudoclass, avisando que eu não quero ou eu quero desconsiderar essa div aqui, a div que tem a classe não, tudo bem? Então funcionais a gente geralmente fala porque são tipos de funções, ele faz uns cálculos e tudo mais. Agora vamos falar do has, que é uma novidade do CSS muito bacana e você saber dela vai te ajudar muito. Vamos pegar a section e vamos falar assim ó, que tenha, o has é ter ok? A section que tenha uma div, qualquer uma delas que tenha hover, eu quero aplicar uma borda de dois pixels solid red. Então o que eu estou dizendo? Se tiver hover em alguma div, tem, has é ter né? Então se tiver hover em alguma div, a section vai receber a borda, ó que legal? Isso aqui é muito bom, isso dá um dinamismo muito legal no CSS, coisas que não existiam antes, tudo bem? Agora a gente pode falar da estrutural que é, por padrão você já deve ter visto bastante, de vez a gente usar aqui, a dois pontinhos root, ela significa que é a tag raiz, root significa raiz, a tag raiz é o HTML, mas ela tem mais peso, mais relevância do que a própria tag HTML em si, por isso a gente acaba usando a dois pontinhos root, tudo bem? Só que essa novidade aqui, nth-child, talvez uma novidade para você, talvez você já conheça antes, funciona da seguinte forma, olha só, primeiro vou te explicar a lógica. Aqui nós temos uma section que tem um, dois, três filhos, tudo bem? Um, dois, três filhos. Então eu vou sempre observar o filho e vou avisar que eu quero uma tag, eu vou pegar uma tag e alinhar isso ao filho, vamos lá, div nth-child 2, vamos fazer dessa forma. Seria a mesma que a gente tá pegando essa aqui de classe não aqui, tá vendo? Essa de classe não, que é o número 2, aí então, o background color dele, vamos colocar um light blue, então por padrão ele pegou essa 2, ou seja, child é filho, nth seria meio que o número, então a div de número 2, mas o que eu tenho que observar aqui, você tem que observar comigo é o seguinte, se eu venho aqui, coloco um carinha span aqui, note que o elemento 2 agora ele é um span, ele não é mais uma div, isso é muito importante você entender, não é o cálculo de qual a div número 2 que tem ali, não, senão ele ia pular isso daqui, é o cálculo dos filhos em algum lugar, então no caso já que isso daqui está dentro da section, então ele vai contar um, dois, três, quatro e esse número que importa, então aqui, ou eu mudo para span, se eu quero o spanzinho ali, ou a div que eu vou querer, de fato é a div 3, porque ela é o filho número 3, 1, 2, 3, é só esse pequeno detalhe e ele é super importante, porque ele está mexendo de maneira estrutural, structural, vou escrever aqui, é de maneira estrutural no seu HTML, se muda a estrutura do HTML, aqui também é impactado negativamente, tá bem? Então é importante você entender isso, aí os sudoelements, como eu tinha dito um pouquinho antes, ele é muito semelhante a sudoclass, você até pode colocar dois pontinhos, mas geralmente você coloca dois pontinhos, dois pontinhos, então duas vezes dois pontinhos, então se eu pego a div, dois pontinhos, dois pontinhos, first letter, e aí eu falo que essa primeira letra eu quero um font-size de uns 40 pixels, então na verdade ele está pegando todas as primeiras letras, se aqui tivesse 1, 1, 1, 2, 2, 2, 3, 3, 3, o fato é que ele está pegando apenas a first letter, a primeira letra, tá bem? Então é importante você entender sudoelements, mas como eu falei, é muito semelhante, se você usar só uma vez os dois pontinhos funciona, só que geralmente você coloca dois, dois pontinhos, e esse daqui vai sempre trabalhar uma parte de um elemento, por isso que é um sudoelement, enquanto esse daqui é o sudoclass, ele estaria trabalhando um elemento meio que inteiro. Agora outra coisa legal, esse aqui você vai ver bastante vezes também, é eu pegar por exemplo uma div, e falar assim, dois pontinhos, dois pontinhos, before, before significa antes, então antes eu vou criar um elemento, before e after pessoal, sempre é para criar elemento, então é antes do conteúdo, aqui temos o conteúdo, antes do conteúdo eu vou querer criar um elemento, e o elemento ele tem que conter um conteúdo, então a gente vai ter o content aqui, eu preciso colocar um conteúdo, vamos supor que eu quero colocar A para todos eles, já criou ali, tudo bem? E aí eu posso colocar qualquer outra coisa que eu quiser, text decoration como underline se eu quiser, qualquer outra coisa que eu quiser colocar no conteúdo ali tá tudo liberado, tudo bem? Porque eu preciso desse content A, mas muitas vezes você vai encontrar o seguinte, a gente não vai colocar conteúdo, e a gente vai pegar e criar alguma coisa, por exemplo uma altura de linha aqui de uns 6 pixels, vamos ver o que vai dar, uma largura de linha de uns 2 pixels, vamos colocar um background color red, e vou colocar um display do tipo block ali, para que ele possa receber aqui isso que a gente tá fazendo, altura e largura. Então percebe que ficou um pontinho ali, bem pequenininho, de 2 pixels de largura, então se eu quiser mudar isso aqui, para quem sabe 100% da caixinha que ele está dentro, 100% da caixinha ele fez isso, saiu e empurrou os outros elementos, porque eu falei que ele estava fazendo o tipo block, mas algumas vezes a gente vem aqui e coloca um position absolute nele, para ele ficar meio que absoluto, só que anteriormente na div, no div que tá contendo ele, eu preciso colocar um position relative, para ele ficar apenas o absoluto ali, e aí eu posiciono ele, ali no top 0 quem sabe, no left 0 quem sabe, eu posiciono esse risquinho. Ou seja, se eu mudo isso aqui para after, vai funcionar igual, ele é como se ele estivesse vindo após o elemento, só que como eu estou absolutamente mexendo nele, ele acaba aparecendo ali. Tá bem? Então eu vou colocar no after, para você ver como que fica o after, vou colocar só um asinho ali após. Então o after vem sempre depois do conteúdo, e o before vem sempre antes do conteúdo, e dá para a gente fazer muita coisa legal. Então esse foi o conteúdo de seletores CSS2, que é onde a gente fala um pouquinho mais de Pseudoclass e Pseudoelements, importante, vai na sua documentação e pesquisa lá Pseudoclass, para você encontrar muitas outras, mas muitas outras. Então tem uma vida aqui para a gente estudar, e eu sempre gosto de falar isso para você, muitas delas aqui eu não uso, as que eu coloquei ali, geralmente as que eu uso por constante assim. O Pseudoelement, só para você ver algumas outras também, geralmente os dois pontinhos, como eu falei, mas se você até colocar um, ele funciona igual, e temos mais coisas para trabalhar ali, o que deixa a gente ainda com mais poder no CSS, por causa desses seletores mais especiais. Beleza?