WEBVTT A gente vai estudar sobre o Flexbox pessoal e eu deixei nesse mapa mental todos os os nomes em inglês para que você possa ir entendendo comigo o próprio inglês mesmo vou deixar aqui nesse canto código html, css e aqui vai aparecer as alterações que a gente vai fazer então onde você vê aqui os nomes, já vou até traduzindo pra você a gente vai falar de conceitos, direcionamento, alinhamento e espaços o conceito de multilinha, o conceito de tamanhos das caixinhas ali no Flex o conceito de ordenação, o que é o container, quais são os filhos e etc mas primeiro a gente vai começar iniciando um estilo aqui, tudo bem? eu vou iniciar uma div e vou chamar ela de container, porque ela vai conter vários itens esse aqui eu vou colocar item como 1 primeiro eu vou colocar um estilo diretamente aqui na página e depois a gente muda pra binha css na hora da gente começar a estudar sobre o Flexbox, mas aqui a gente vai pegar essa parte da aula só pra criar esse conteúdo aqui essa visualização das coisas então meu container, eu quero aplicar nele uma borda sólida vou aplicar uma borda dashed que são tracejozinhos, tudo bem? vou deixar dessa forma nos itens, cada um dos itens eu vou querer aplicar uma borda também, só que essa vai ser sólida e vermelha vou querer alinhar o texto ao meio a line center fazendo isso a gente já vai ter um carinha ali agora eu vou querer colocar cores diferentes pra cada um deles, vou começar colocando o número 2 aqui pra você poder enxergar e quero colocar uma cor diferente pra cada um deles, e a cor onde eu vou querer aplicar é a cor de fundo deles, tudo bem? então o background color a gente vai fazer da seguinte forma, eu vou usar a função hsl, como que ela funciona o primeiro é o hue, que significa a tonalidade de cor, vou começar com o 0 e a gente já vê ela o segundo é a saturação, vou deixar em 100% e o terceiro, 70% eu vou colocar para luminance, então você pode perceber que ele ficou um vermelho o hue vai funcionar da seguinte forma, eu vou até puxar isso daqui, porque aqui no css a gente tem uma maneira de enxergar melhor, eu descanso o mouse aqui em cima e o hue funciona dessa forma aqui, o 0, olhando pra essa rodinha, ele sempre vai mudar o hue apenas, que seria a tonalidade da cor percebe que ele está mudando bem a tonalidade da cor? só essa rodinha mudando esse número aqui, tudo bem? por que eu quero mostrar isso visualmente? pra que você possa entender isso que a gente vai fazer aqui eu vou criar uma variável chamada hue e vou colocar 0 nela aqui eu vou trocar pela variável hue tudo bem? hue, hue 0, ah, faltou uma ponta e vírgula aqui por que Mike? porque agora eu vou pegar aqui e aqui eu vou colocar a variável hue e vou mudar, por exemplo, essa eu vou deixar como 0 mesmo nesse style aqui eu quero colocar o hue como 10, por exemplo, tudo bem? vou até colocar mais, vou colocar como 100 aqui olha ele como que mudou, vou copiar essas duas linhas aqui aqui eu vou colocar o número 3 e aqui o número 4 aqui eu vou voltar o hue, vou deixar 200 pra esse aqui e vou deixar esse daqui para 300 beleza? então assim a gente muda as cores ali de uma maneira bem mais interessante pra cada um dos carinhas, pra gente poder ir entendendo e aí eu não preciso ter agora a minha bordinha aqui já que eu terei as cores e entender como que funcionam as cores