WEBVTT Bom, vamos começar falando dos conceitos aqui do Flexbox, tá pessoal? Os conceitos são bem simples, a gente vai ter sempre um flex, e o flex ele significa que eu tenho um container e os itens dentro do container, tá vendo isso daqui? Então o meu container, presta atenção, eu vou colocar um display do tipo flex. O que é que vai acontecer automaticamente agora? Presta atenção o que aconteceu com os elementos. Acontece que o conceito de eu ter um container, uma caixa, um pi, ele vai ter itens ali dentro que são os filhos. Quando eu aplico o display flex, esses filhos que antigamente, aqui no flow normal né, que isso aqui é um normal flow, ou seja, as divs ocupam toda a largura, uma abaixo da outra. Quando eu aplico o flex, automaticamente um item fica ao lado do outro. E acontece agora de criar aqui um axis, que significa eixo. O eixo principal, e ele tem início e fim, e o eixo cruzado ele tem início e fim. E eu fiz questão de colocar pra você em desenho isso. Main, então é o eixo principal, cross, o eixo cruzado. Por que que isso é importante? Porque todo o flex, ele baseia-se nesses dois pontos aqui, o eixo principal e o eixo cruzado, pra que possa colocar os elementos um ao lado do outro. Então, quando eu aplico o flex, automaticamente um elemento fica ao lado do outro no eixo cruzado, tudo bem? E eles mudam também o seu tamanho. Percebe que não tem mais a largura, então size dele, o tamanho é modificado e a gente vai percebendo isso conforme a gente for estudando. Uma das propriedades que eu vou ter aqui no flex, é a questão de mudar o direcionamento dele no eixo. Então eu posso fazer uma inversão de eixo, e os valores que nós temos são row, column e reverse. O que que é isso? Vamos lá? Flex, direction, eu vou mudar a inversão do eixo, ou seja, eu vou colocar aqui, automaticamente ele é row, tudo em linha, o eixo principal então está cruzando da esquerda pra direita. O eixo principal tá assim. Agora quando eu falo column, eu faço uma inversão do eixo. O eixo principal ele vem aqui de cima pra baixo, e o eixo cruzado vem daqui pra cá. O eixo principal ele vem de cima pra baixo e o cruzado fica no lugar do main. Tudo então daqui pra frente, quando eu passo esse direcionamento, trocando ele aqui, tudo aqui pra baixo vai mudar e a gente já vê isso mudando. Então a gente pode fazer também, só pra você entender, o row reverse, que seria a mesma coisa de ter ele em row, só que perceba que agora o número tá vindo revertido aqui, 1, 2, 3, 4, vindo lá da direita pra esquerda, ele tá revertido. Ou então a column eu também posso reverter ela, fazendo com que os meus elementos fiquem daqui pra baixo. Então o eixo start dele começa aqui e termina aqui. O eixo tá invertido e o start termina daquela forma, ou seja, todo o eixo vai ter um start, o começo, então o começo do eixo é aqui, o final do eixo é aqui. Nesse caso que tá revertido, o main está aqui no lugar do cross e o start ficou aqui embaixo e o end lá em cima. Então é uma inversão de eixo, inclusive de start e end. Ainda que você não entenda o start e end agora, acho que você entendeu bem que ele tem o início e o fim, start e início, end e fim, você vai ver que daqui a pouquinho a gente vai aplicar justamente essas ideias de start e end e a gente vai mostrar pra você como que funciona, tudo bem?