WEBVTT Agora, a gente tem como trabalhar alinhamentos e espaçamentos, os espaços desses conteúdos aqui. Isso aqui começa a ficar bem legal no Flex, é o que deixa o Flex mais interessante. Perceba que a caixa, então, ela tem uma largura de 100% e a gente tem um monte de espaço sobrando aqui. O Justify Content, ele significa que é o alinhamento desse conteúdo aqui, pequenininho, você tá vendo, né? 1, 2, 3, 4, dentro desse container todo, desse espaço todo sobrando, tudo bem? Ou seja, ele é a distribuição dos elementos nesse eixo principal. E veja que o eixo principal não está revertido, então, é o eixo principal mesmo. Quais são os valores que a gente vai ter aqui? Bem tranquilo, a gente vai começar aqui com o Justify Content. Vamos começar com o padrão, ele é o Flex Start. Olha o Start que eu falei pra você. Então, significa que se eu reverter agora esse eixo, eu vou até deixar como Row Reverse, percebe que o Flex Start, ele ficou começando lá. Ou seja, o Start tá aqui e o End tá aqui. Se eu colocar um Flex End no Row Reverse, eu tenho os números revertidos aqui, 4, 3, 2, 1 ou 1, 2, 3, 4, ok? Só que a Row está revertida. Então, se eu deixar na Row normal, eles foram lá pro cantinho 1, 2, 3, 4, ou seja, Flex End. Por padrão, é o Flex Start, nós colocamos no Flex End, ou seja, no final do eixo principal, tudo bem? A gente pode colocar no meio do eixo principal, a gente pode colocar espaço, Space Evenly, significa espaços constantes. Todos os espaços que existem aqui, aqui, aqui, aqui e aqui, são constantes, evenly, tudo bem? E a gente pode colocar espaço ao redor, Around, beleza? Vamos colocar um espaço ao redor, e perceba como que é ao redor, pessoal. Se imagina que o espaço que tem aqui, é o mesmo espaço que tem aqui. Aí vai começar outro. Espaço que tem aqui, é o mesmo que tem aqui. Vou até aumentar um pouquinho, aí vai começar outro. Espaço que tem aqui, aí é o que tem aqui, tá bem? Então, o espaço ao redor, Around, ao redor dos elementos. E tem espaço entre elementos, Space Between, espaço entre os elementos. Então, isso começa aqui, espaço entre. Esse aqui começa, espaço entre. Esse começa, espaço entre. Sempre lembrando que eu posso usar a inversão do eixo. Column, se eu uso a inversão do eixo, as coisas funcionam diferente. Mas, Mark, cadê o meu espaço aqui? Ótima pergunta. Quando a gente faz uma inversão, no caso, a gente não tem, por padrão, a altura dele. Por padrão, a largura a gente tem, mas a altura a gente não tem. Então, a gente vai ter que colocar uma altura. Vou colocar uma altura. Tendo uma altura, aí ele tá aplicando os espaços. Porque, lembra que, ó, é o alinhamento dentro do container. No caso, a distribuição dos elementos no eixo principal. Mas tem que ter espaço, porque se não tem espaço, ele não tem como fazer a distribuição. Tá bem? Então, isso aqui é a mesma coisa. Eu vou aplicar também o Center. Pra ele ficar centralizado, tem que ter espaço pra ele centralizar ali. Ou deixar no Start, Flex Start. Ou deixar no Flex End. Tudo bem? Eu consigo ir mexendo neles dessa forma aí. Então, Justify Content tem muito a ver com isso. A gente vai comentar aqui e mudar o tamanho da linha e também tirar a coluna.