WEBVTT deixa eu fazer mais uma perfumaria aqui, cada um dos itens eu vou colocar uma largura de 20 píxeis só pra aumentar um pouquinho mais o elemento ali, tá bem? então agora a gente vai falar de alinhamento dos itens então a gente fez a justificação justify do conteúdo bom, agora é o alinhamento dos itens no eixo cruzado veja que o eixo cruzado não tem espaço aqui pra gente trabalhar por isso eu preciso colocar uma altura pra que a gente possa trabalhar o eixo cruzado e por padrão, o Align Items, você vai perceber aqui que ele tá todo esticado pois é, porque por padrão ele começa no Stretch, no valor Stretch que significa estica, deixa tudo esticado mas eu posso mudar para Flex Start, por exemplo, e ele vai ficar aqui no topo eu posso colocar no centro, através do Center posso colocar lá no final, através do Flex End, eu coloco ele lá no final e nós temos também o Baseline o Baseline tem a ver com, alinha esses elementos aí pela base do texto do texto que tem o elemento então se eu colocar um Style, um Text, um Font Size de uns 30 píxeis pra esse aqui você vai perceber que todos estão alinhados lá na base dele, no Baseline dele vamos pegar o próximo aqui, vamos colocar aqui no Stretch vamos colocar assim, Font Size, vamos colocar, quem sabe, 45 píxeis quer dizer, maior ainda então existe uma linha virtual que está aqui na base do texto todos eles estão como uma linha virtual na base do texto, tudo bem? e por isso que parece que eles estão desordenados, mas a verdade é que eles estão alinhados em Baseline na linha base do texto, tudo bem? Baseline, linha base então, por padrão, ele é Stretch, ele vai se espichar e ele tem a ver com o movimento no eixo cruzado ou seja, se eu inverto o eixo, o que é que vai acontecer agora? o que é o Stretch no eixo invertido agora? o Stretch no eixo invertido agora, aqui no Column ele é em relação ao eixo cruzado, que é isso aqui, é toda essa largura que nós temos aqui e aí eu vou trabalhar com o Center, pra você ver como que ele vai mover eu vou trabalhar o Flex End, pra você ver como que ele vai mover e vou trabalhar o Baseline, nesse caso não vai fazer muita diferença na linha base e o Stretch, Mike, por que ele não espichou o conteúdo? Stretch, por que ele não espichou os carinhas ali? bom, daqui a pouquinho vai chegar uma informação então vou deixar aqui até como Center daqui a pouquinho vai chegar uma informação que você vai entender por que eles não se espicharam ali na sua largura mas na altura eles espicham, por que na altura sim e na largura não espichou? calma, que a gente já vai chegar, tudo bem?