WEBVTT Eu consigo trabalhar agora também um Gap que é um espaço entre os elementos. Isso aqui é bem legal galera, eu posso aplicar aqui um Gap de, por exemplo, 20 pixels. O Gap ele pode ser em unidade de medida fixa, ele pode ser unidade de medida relativa, até escrever aqui ó, relativa, como por exemplo 100%, 30%, vamos colocar uns 10% aqui, ok? Unidade de medida relativa, fixa ou flexível né, que seria aqui 2RM por exemplo, ele aceita também. Um espaço entre os elementos, é só você observar, existe espaço entre cada um deles aqui pra gente, tá bem? E aí a gente tem como trabalhar também o Margin dele, como Margin automático. O Margin automático aqui vai funcionar da seguinte forma, imagina que nesse 1 aqui, nesse primeiro, eu vou aplicar nele o Margin Left como Alto. Então o que ele vai fazer? Vai pegar o Margin Left aqui e empurrou tudo o restante. E o Margin Right como Alto? Margin Right, ele vai pegar o primeiro aqui e todos os outros ele vai empurrar como automático. E também funciona, olha que legal, assim que a gente botar uma altura aqui, tirar, eu vou deixar aqui um Align Idles como Center pra gente, e vou trabalhar agora colocando o Margin Top como Alto. E aí então olha como que ele mudou a informação aqui, esse carinha tá no centro, esses estão, mas esse aqui ele preenche automaticamente todo o Top, então todo carinha que tem aqui, ele pegou. Então o Margin automático é um truquezinho bem legal que ele aparenta aqui, de alinhamento espaço.