WEBVTT Agora a gente tem também como trabalhar multilinhas. O que é o multilinhas? Multiline, Maicon, me explica. Muito bem, é o flexwrap. Significa o seguinte, tamanho do container é importante aqui, a cada nova linha é um novo container. Vamos ver? Eu vou copiar todos esses carinhas aqui. Aqui a gente vai trabalhar umas ideias bem legais. Vou copiar todos eles, vou só mudar os números aqui para 5, 6, 7 e 8. Vou aumentar a largura deles para 80 pixels cada um. E já vou explicar para você, vou colocar 100. Você percebeu que ele ficou quieto ali, não saiu dos 100? Eu coloquei 100 e 80 e a mesma coisa aconteceu? Muito bem, e significa que isso aqui não está em 100 pixels. Cada um desses aqui está maior que 100 pixels. Mas o flex por padrão vai encaixar todos os conteúdos aqui dentro, por causa de alguma coisa do sizing, que seria o tamanho dos elementos, dos itens que a gente vai ver daqui a pouco. Isso é padrão do flex. Acontece que se eu aplicar aqui, por exemplo, um flexwrap, por padrão ele é now wrap, tudo bem? Não existe esse wrap que seria um embrulho. Mas eu posso aplicar aqui um wrap nele. Olha só o que aconteceu, automaticamente assim que passou o tamanho de 100 pixels, os próximos elementos vão para baixo de maneira automática. Eu vou até aumentar um pouquinho mais aqui, quem sabe 120, para que a gente possa ter assim, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 embaixo. Muito importante você entender agora, isso aqui. Quando acontece wrap, vou até duplicar esses carinhas aqui. Quando acontece wrap, você tem que saber que acontece uma duplicação do eixo principal. Vai ter um eixo principal para esse carinha de baixo e para esse carinha de cima. Você vai precisar imaginar que tem um eixo para esse e um eixo para esse. Se você consegue imaginar isso, você vai conseguir entender várias coisas que a gente vai apresentar aqui agora com o que acontece no wrap. No wrap você pode fazer o reverse também, que seria todos os valores invertidos. Wrap, reverse. Vamos fazer revertidos agora. Veio de lá, 1, 2, 3, 4 ficou aqui para baixo, 5, 6, 7, 8 ficou aqui para cima. Ele reverteu o wrap, tudo bem? Então por que é interessante a gente saber isso? Justamente porque a gente está observando aqui como funciona a criação de uma nova linha. Quando isso acontece, eu vou até aumentar o tamanho aqui agora. Quando isso acontece, se eu tenho um align items aqui como center, eles estão alinhados ao centro da linha principal desse container aqui de cima e da linha principal desse. Eu tenho que imaginar que ele cria um subcontainer aqui. Então o align content vai funcionar da seguinte forma, olha que legal. Eu tenho como aplicar aqui, deixo o align item center, align content, que seria o conteúdo, como flex start. O que é que vai acontecer agora? Todos os conteúdos ficaram juntos nesse momento, está bem? Aqui em cima, flex end, todos os conteúdos vão ficar juntos lá embaixo. Center, todos os conteúdos vão ficar juntos aqui no meio. E você está percebendo que não se aplica mais ou não está funcionando o align items como center? Tanto faz como tanto fez? Porque agora estou alinhando os conteúdos dentro e aqui sim com o align content eu posso imaginar apenas um eixo cortando tudo. Mas se eu não usar o align content, eu tenho que imaginar que são dois eixos diferentes. Então flex start, ele funciona da seguinte forma, flex start, ele funciona com os carinhas aqui em cima do eixo e aqui em cima. O flex end, mesma coisa, vai funcionar um aqui embaixo e outro aqui embaixo. O center, centro, centro. Está bem? Porque o comportamento mental tem que mudar aqui, senão a gente se perde um pouquinho nessa, tá? E obviamente você ainda pode usar, com esse align content agora, olha que bacana, o space around, espaço ao redor deles, o space between, que seria o espaço entre eles, um vai ficar lá na ponta e outro aqui, e o space evenly, que seria o espaço constante, você também pode fazer dessa forma. Bacana? Então a maneira que você aplica o flex wrap, ele habilita o align content, não funciona o align content se você não aplicar o flex wrap, tudo bem? E o flex wrap, ele vai muito servir para você criar multicolunas, multilinhas no caso, multilinhas, tá bom?