WEBVTT Agora a gente vai falar do sizing. Sizing significa tamanhos e a capacidade dos itens que existem aqui dentro, eles terem tamanhos, padrões, crescimento, encolhimento e até um short hand que nós vamos ter aqui. Como que vai funcionar? Eu vou aplicar por item, tá? Então eu vou pegar cada um dos itens e o flex base vai ser o primeiro que eu vou aplicar. Flex base, pessoal, ele é muito semelhante a largura, a width. Então se eu coloco aqui 120 pixels, eu posso vir aqui e remover esses 120 pixels e ele vai aplicar como o flex base. É importante eu notar que o flex base ele é em relação ao eixo principal. Então se eu tenho uma inversão do eixo aqui, o flex base ele vai significar agora uma questão de altura, não mais de largura. Mas Mike, ele não tá 120 aí, né? Vamos colocar 220 para ver se ele vai mexer? Pois é, não tá mexendo. Mas e se eu colocar aqui, Mike, tirar essa altura dele, o que que acontece? Legal, eu não fiz o container ficar fixo ali. Fixo é flexível, mas é um container que tá fechado, né? Ele não tem como ir mais. Daqui a pouco você vai entender por causa do grow e do shrink, você vai entender melhor porque aqui ele se adaptou dessa forma. Mas se eu não tenho essa informação, ali ele vai aplicar os 120, poderia estar aplicando aqui 220 e ele vai aplicando e crescendo tudo. Então sempre relativo ao eixo principal. Se o eixo tá invertido, obviamente ele não vai aplicar a coisa correta aqui pra gente. Outra coisa a se notar aqui também é a base que eu imagino, base significa algo como o que eu espero aqui de padrão normal dele. Eu espero que o padrão normal dele seja, por exemplo, 10%. Então 10% até que se encaixa ali. Ah não, o padrão normal dele é 120%, mas 120% não está. Ele tá encaixado ali. Tá encaixado por causa das outras propriedades. Não tá o 120 pixels que eu queria ali. Só pra eu entender. Então ele tem assim, o desejável, eu desejo que ele seja 10%, que seria semelhante à largura. Mas caso então ele não tá ficando, aí a gente tem que entender as outras propriedades. Então aqui você pode ver comigo que então ele é o tamanho do item relativo ao eixo principal. Sempre importante, inverter o eixo muda alguma coisa. Os valores que eu tenho por padrão. Alto já é padrão dele. Zero seria algo como desativa, não quero, não desejo nada. Ou eu posso colocar coisas ali como relativas, fixas ou flexíveis. E aí se eu pensar se ele tá na largura, estou pensando no width. Se ele tá invertido, estou pensando na altura. Mas eu posso colocar essas unidades de medidas relativas, fixas ou flexíveis e funciona pra gente de uma maneira bem interessante.