WEBVTT Agora, o que é o Flex Grow? Isso aqui é o grande sacado. É o crescimento automático do item e a distribuição desse item conforme os espaços vazios. Então, vou comentar isso aqui e, olha só, se eu aplico aqui um flex-grow como 1, eu estou avisando agora que quero que todos os itens cresçam automaticamente e se distribuam conforme os espaços vazios. Mas, olha que interessante, se eu pegar o item aqui, por exemplo, o 6, Nth Child, número 6, eu quero pegar o item 6 ali para te mostrar o que eu quero mostrar. Nele eu vou aplicar um flex-grow de 2. O que acontece? 2 é maior que 1, né? Para o grow, que é o crescimento, grow significa crescer, eu quero que ele cresça duas porções. Então, se a gente tem várias porções aqui, esse aqui vai pegar duas porções. Pode imaginar que, se você somar essas duas porções, ele tem o tamanho desse daqui que é 2. Ele faz isso para a gente automático. Não, eu quero três porções nele. Então, conforme vai aumentando o número do flex-grow, ele vai crescendo mais o elemento e o restante vai ficando com porções menores. Apesar de eu ter colocado 1, ele fica com porções menores. Tudo bem? Show! Agora, a gente tem como trabalhar também o flex-shrink. O shrink dele, pessoal, é justamente a sacada do encolhimento automático. Se eu deixo 0, eu desativo o encolhimento automático. Se eu deixo 1, eu ativo o encolhimento automático. Mas ele vai funcionar da seguinte forma. Se eu coloco aqui para vocês, por exemplo, o flex-basis de 120, e eu aplico um flex-shrink, que seria o encolhimento, como 0, eu desabilito o encolhimento dele, acontece que agora, sim, os elementos vão receber todos 120 pixels. 120, 120, 120. E aqueles que passarem, vai até dar uma rolagem na página, eles vão transbordar, porque eu estou desativando o shrink. Aqui está a grande sacada. O shrink, por padrão, ele é ativado. Por padrão, ele é o número 1. E por isso que eles se encaixam aqui. Teve um momento que eu falei para vocês, olha, a gente está aplicando aqui um crescimento do item, mas ele está ficando dentro da caixa, por quê? Porque o shrink, por padrão, ele é 1. Ele é ativado, ele é 1. Ele está ativado. E o shrink, ele pode ser um número quebradinho, como, por exemplo, 0.2. Ele é alguma coisa que eu estou dando de informação para ele, assim, olha, você vai encurtar aí mais um pouquinho, tá? 0, vou desabilitar completamente. Só que nesse aqui, por exemplo, flex do 6, flex-shrink do 6, eu vou deixar como 1, ou seja, o 6, eu vou até mudar para o 2 aqui, porque o 2 a gente consegue ver. Vou deixar o 2. Então, o 2, ele ficou pequenininho aqui, enquanto os outros ficaram todos grandes, porque a gente desabilitou. Mas todos os outros, eu vou querer metadinha, por exemplo, 0.5. Ah, metadinha eu aceito. Encaixo ali, estou quase encaixando todos, né? Mas esse aqui é metadinha, enquanto esse daqui, ele é a proporção de 1. Só que aqui o shrink é o seguinte, quanto maior o número, menor ele vai ficar. Porque é para encolher, então encolhe mais, encolhe mais, encolhe mais. Então, quanto mais eu colocar números aqui, mais ele está encolhendo. Então, se nesses daqui eu encolher 2, e esse daqui eu encolher 1, e nesse daqui eu encolher 1, o 1 é menor, então o encolhimento dele não vai aplicar tanto. Está entendendo? Eu posso desativar por completo o encolhimento, ou seja, esse vai ter o flex-base de 120. Ou então, posso falar, não, você vai encolher 1 na proporção que os outros estão encolhendo 2, os outros estão encolhendo mais, e esse está encolhendo menos. Tudo bem? Então, preste atenção no nome, shrink, encolhimento. Agora, lembra que um momento também, pessoal, eu falei aqui para vocês, sobre o align items. Vamos fazer aqui a inversão do eixo, para ver se lembra comigo. Fiz a inversão do eixo, deixa eu tirar esse tamanho. A gente colocou aqui como uma altura, a gente colocou um align items como center, e a gente tinha feito o stretch que não funcionava. Mas de repente agora está funcionando. Por que, Mike? Então, a sacadinha é a seguinte, pessoal, a gente tinha aqui nele um width, eu acho que vou até deixar aqui direto, a gente tinha antes aqui uma largura de 20 pixels, quando estava fazendo aquela apresentação. Então, automaticamente, o stretch não aplica para esse caso dessa inversão do eixo. Se eu deixar nessa inversão aqui, ele está aplicando, porque é a altura. Nesse caso aqui, não, a largura não, a largura está sendo aplicada. Está vendo que legal? Então, por isso, algumas vezes faz mais sentido a gente usar, por exemplo, um flex basis. Porque nesse caso, o stretch, nós não teríamos problema. Tanto faz, se está invertido ou se está assim, ele não teve problema, o stretch, para a gente. Mas, como estava com essa largura, o stretch deu um problema aqui. E se eu quisesse que ele aumentasse só aqui, esses carinhas, aí eu teria que vir aqui, colocar um flex, aplicar um flex, grow como 1, para que ele possa aplicar em todos os elementos um crescimento aqui. Mas não iria crescer na horizontal, apenas ali. Porque o 20 ainda estaria aqui. Eu teria que estar tirando o 20, para que ele possa pegar isso daqui, ou até desconsiderar, se eu quisesse só a largura. Não é mesmo? Então, são coisas que eu preciso ir observando com vocês, porque senão, eu começo a fazer coisinhas erradas aqui, no que eu preciso fazer, justamente porque é um detalhezinho ou outro. Porque o CSS, pessoal, ele é sensível. Então, uma informação conflita com a outra, e às vezes acaba dando uns bugs para a gente, e isso é super normal.