WEBVTT Agora, a gente tem como aprender o Flex, que é um shorthand para esses três carinhas aqui, FlexBase, Grow, Shrink. Tem bastante detalhe pra gente entender aqui, portanto, preste bastante atenção. A gente pode começar com o Flex aqui com o valor Initial. Quando a gente aplica o Initial, o que ele vai fazer é não cresce, encolha e tem o Basis, que é isso daqui, como automático. Então, ele já desativou esse pra ativar esse aqui. A gente pode colocar o automático. O Auto significa o quê? Cresça, Grow, Shrink, encolha e tenha o FlexBase como automático. Então, ele vai aumentar todos eles e vai se encaixar aqui. Esse é o automático. A gente pode colocar como None. None significa não cresça, não encolha e não tenha FlexBase. Tudo bem? A gente pode colocar apenas um valor. E agora, preste atenção. Se esse um valor for numérico, então ele é o Grow, ou seja, 1. Pronto, esse aqui é o Grow, Grow de 1. Shrink, sim, vai ter e o Basis será 0, desativado. Não é nem automático, ele é desativado, tudo bem? Se ele for um valor de unidade, então aqui se eu coloco 120 pixels, então ele é apenas o Basis. Só que automaticamente tem Grow e automaticamente tem Shrink. Bem interessante, né? Eu vou até mudar aqui pra você, como porcentagem, você sabe que se tivesse apenas o Basis de 10% com outros valores, ele não ia ficar tudo grande ali. Então vou até mudar aqui e deixar esse Basis aqui de 10% pra você. 10% ele vai ficar menorzinho. Só que nesse caso aqui, ele aplicou apenas o Basis, porém ele fez o Grow e ele fez o Shrink ao mesmo tempo. Então muita atenção a isso, tá? Quando nós temos dois valores, o primeiro sempre será o Grow. Tá bem? O primeiro sempre é o Grow. Até deixei aqui pra você. Primeiro é o Grow. Então o Grow posso tê-lo ou posso dizer que eu não tenho ele. Tá bacana? O segundo valor, se for Unit, Unit como eu quero dizer é 10 pixels fixo, 1, 2 RM, flexível ou relativo porcentagem, beleza? É isso que eu quero dizer. Mas se ele for numérico, ou seja, zero, então ele tá dizendo que é o Shrink. Então dois valores. Se o primeiro vai ser o Grow, ok? O segundo pode ser o Shrink, 1 ou 0, tudo bem? E aí sempre vai em consideração de que o Basis, nesse caso numérico, vai ser zero. E nesse caso que eu colocar alguma unidade aqui, unidade de medida, o Shrink será 1, automaticamente, tá bem? Então são muitos detalhezinhos para apenas esse Short Hand do Flex. Mas dá pra entender bastante coisa legal. Se eu coloco três valores, agora ficou mais tranquilo. A ordem é super importante. O primeiro é o Flex Grow, então vamos fazer ele crescer. O segundo é o Shrink, não vamos fazer encolher. E o terceiro vamos fazer o tamanho grandão aqui de Basis, pra ele ultrapassar ele. Pronto, cresce, não diminui e ultrapassa. Ou então cresce, diminui e aí não importa o Basis aqui, poderia até ser automático ou zero, tanto faz. Tudo bem? Porque daí ele vai dar tudo certinho ali pra gente. Show de bola, bem interessante, né? Vou até deixar isso aqui como porcentagem mesmo, pra que a gente possa enxergar aqui depois e salvar, tudo bem?