WEBVTT E as ordens agora, a ordenação. A ordenação é o seguinte, o valor pode ser positivo ou negativo. Vamos mexer apenas nesse 2 aqui. Deixa eu habilitar um pouquinho maior os itens agora. O 2, pessoal, apenas o 2 aqui, eu vou aplicar uma ordem negativa. Order menos 1. O que ele vai fazer com o 2? Ele vai jogar aqui pro cantinho. Se eu colocar o order do 2 como 2, ele vai jogar o 2 lá no final. Todos eles, por padrão, vai ter o order 0. Todos eles tem o order 0, então por isso ele mantém uma ordem. Mas se eu colocar acima de 0, pra um elemento específico ele vai jogar no final. Se eu colocar negativo, ele vai jogar pra cá. Qual que é a importância de eu saber da order? Ele é estrutural, ele é visual, mas ele não é estrutural. Ou seja, ele não vem aqui no HTML e modifica o HTML. E isso pode ser perigoso pra acessibilidade, pra leitores de telas que tão lendo ali sequencialmente tudo que tá aparecendo no HTML. Eles tão lendo na ordem que tá aparecendo. Se eu vim aqui no layout e mudei essa ordem e isso impacta alguma coisa na minha aplicação, pode impactar negativamente. Tudo bem? Importante entender isso.