WEBVTT Que bacana te ver aqui nesse projeto Perfil de Viagens, a gente vai fazer um projeto muito bacana feito pela Ilana. Bom, aqui a gente tem uma navegação do projeto, eu tô usando o Figma na minha máquina mesmo que eu baixei aqui, mas você pode abrir ele online, vai funcionar muito bem. Na parte de projeto aqui, pessoal, a gente vai observar muitos conceitos que a gente vai aprender aqui. O mais top de todos aqui vai ser, obviamente, o Display Flex, né, pra gente poder consolidar nossos estudos. Mais variáveis CSS também você vai aplicar aqui, vai ser uma coisa super daora pra você aprender. Vamos também usar o Style Guide dessa vez, vai ser bem legal e uma coisa que eu já te aviso aqui, é, vai ter um momento da aula, pessoal, ali do começo, que eu não fiz a duplicação do projeto. Eu vou explicar melhor, eu vou deixar o vídeo, inclusive, inteiro falando sobre isso, porque se você olhar aqui comigo, por exemplo, essas informações, elas vêm com essa abra Properties. Não sei se você vai perceber, tem uma aba aqui diferente que não tem quando você duplica o projeto. E pode ser, eu não tenho a certeza, pode ser que o link que você clicou, que a gente forneceu pra você, ele já duplica o projeto. Se ele não duplicou, você pode duplicar aí, fica legal, mas esse link aqui oficial, que é o link da Rocketseat, ele vem com essas propriedades aqui a mais, o que em algum momento você vai ver eu explicando isso, tá bom? Eu só quero já avisar isso agora no começo, pra quando chegar lá você não ficar um pouco angustiado, angustiada, porque você vai estar vendo eu fazendo muitas vezes só com esse modelo aqui, depois eu faço a cópia e continuo com a cópia, tá bom? Outra coisa que eu quero mostrar pra você também é sobre o Visual Studio Code, como que estão as minhas configurações de Visual Studio Code agora. Então eu vou abrir aqui com Command-P ou Ctrl-P no Windows e Linux, sinal de maior, Open Settings JSON, e aqui você vai poder olhar comigo como que está configurado o meu VSCode, porque talvez você queira mudar alguma coisa no seu VSCode e acabar deixando igual ao meu, mas você queira, né? Porque eu uso bastante o Zemmode, Zemmode, lembrando, aquele atalho no meu aqui é o Command-K com Z, eu uso isso bastante, você pode encontrar esse atalho se você clicar aqui e colocar assim, ó, sinal de maior, Toggle, Toggle Zemmode, o atalho é esse daqui que aparece no Mac, talvez pra você seja diferente, então eu uso ele bastante. Essas settings aqui veio do Live Server, ou seja, é um plugin que a gente usa aqui pra abrir um servidor, então você tem que instalar o plugin Live Server, quando eu clicar aqui em Go Live, ele falaria mensagens, mas, a partir do momento que eu coloquei isso aqui, falei que eu não quero ver mensagens, ele já arrumou ele pra mim, ok? Então essas informações são legais pra você já ir observando aí, acompanhar as aulas igual eu, e bora seguir pras aulas.