WEBVTT Bom, vamos iniciar o projeto aqui, criando uma nova pasta, vou chamar ele de projeto-travel-gram, vamos abrir o Visual Studio Code e vamos arrastar pra cá o projeto. Está bem pequenininho aqui meu Visual Studio Code, vou aumentar um pouquinho com o command mais, ok? Aqui pessoal, a gente vai iniciar o nosso index.html, eu vou dar uma exclamação e ele já inicia pra gente o projeto. Aqui eu vou colocar como travel-gram, que é um perfil de viagens, travel-gram, perfil de viagens. Bacana? Aqui a gente vai já colocar o css também, eu vou iniciar o css de uma forma bem legal aqui com vocês, eu vou fazer os styles, dentro da pastinha styles, depois eu vou escrever aqui styles, dentro da pastinha eu vou colocar o index.css, beleza? Aqui eu vou colocar um global.css, no global.css é onde a gente vai definir nossas informações globais, e a gente já vê o que são essas informações globais. Aqui eu vou fazer um arroba import pela url e vou chamar aqui, estou na mesma pastinha, é só chamar o global.css aqui. Aqui no index, pra iniciar o css, eu vou colocar um link.css, aqui eu preciso só prestar atenção em colocar na pasta styles, barra, index.css. Então eu sempre vou chamar o index aqui, pelo meu html, aqui no index eu vou importar todos os css que for criando a mais, nesse caso a gente tem só o global, mas a gente vai ter mais css aqui, então eu já estou separando, organizando uma estruturinha aqui, beleza, bonita, arquivos separados, pastinha, isso vai ajudando a gente a entender melhor a organização de projeto com o passar do tempo, beleza. E aí para fazer uma boa prática aqui de início de projeto, pessoal, eu já vou abrir aqui, você pode clicar nessa barrinha aqui, se você quiser, ou procurar no seu terminal, new terminal, e eu acabo usando sempre um atalho para fazer isso aqui para mim. Aqui eu vou fazer um git init, pontinho, para ele iniciar o git nessa pasta, já iniciou todas as coisas aqui, deixa eu ver o que eu posso já fazer no global, para ele não iniciou, eu já vou fazer o seletor universal aqui, depois eu coloco as coisas que a gente vai colocar, bem rapidamente, inclusive ele vai pedir alguma coisa. Vou só iniciar aqui, pessoal, com margin zero, padding zero e box sizing border box. Geralmente, pessoal, eu inicio os projetos e já aplico isso aqui, porque daí eu não trago margin, padding do navegador e nem o box sizing, o box sizing eu gosto de fazer o cálculo sempre pela borda, para mim é mais intuitivo, eu sempre faço isso, já deixo isso aqui como o início do nosso projeto. E outra coisa que eu coloco aqui também, o .gitignore, para ignorar algumas coisas. No Mac, pessoal, tem um dsstore, que sempre ele aparece, é um arquivo que aparece, que é o Mac que cria e eu não quero que ele envie. Então, eu já inicio com essa opção aqui. Se você está no Windows, provavelmente não deve ter esse dsstore aqui, mas já inicia um gitignore, já coloca alguma informaçãozinha ali, porque no futuro, no git, se você quiser ignorar alguns arquivos ou pastas, isso aqui vai fazer muito sentido. Bom, agora só a interface, né, não preciso mais olhar para essa parte, posso fechar aqui, aqui na interface mesmo, eu posso iniciar colocando tudo no stage area, no commit eu vou escrever initial commit, que vai ser o commit inicial, o primeiro commit. Faço assim dessa forma, ainda não vou publicar no GitHub, vou deixar aqui no meu computador, mas se você quiser publicar no seu, eu acredito que você já saiba. Beleza, então agora sim, a aula de configuração inicial do projeto, ela está ok para mim.