WEBVTT A gente vai usar nessa aula agora o nosso Style Guide do projeto e esse guia de estilo ele serve para ajudar a gente em diversas opções aqui que esse projeto já foi configurado para ajudar. Por exemplo, aqui nós temos uma opção de baixar todos os assets do projeto apenas com um atalho. Se você estiver no Windows o atalho é esse aqui, Ctrl Shift E. Aqui no Mac é Command Shift E, eu vou apertar aqui e ele já vem tudo exportadinho. Obviamente isso aqui é em relação ao projeto específico, a pessoa que desenhou o projeto que é a Ilana, ela já deixou isso aqui preparado dessa forma para ajudar a gente. Mas significa que em outros projetos talvez você vai precisar exportar um por um, tudo bem? Vamos clicar aqui em export, ele vai pedir uma pasta para a gente, para a gente colocar. Então aqui dentro do meu projeto, do desktop, projeto Travelgram, eu vou criar uma nova pasta e vou chamar de Assets e aqui dentro dessa pasta eu vou colocar Save. Se eu voltar aqui no meu projeto eu vejo a pasta Assets e todas as informações ali. Beleza? Para a gente usar mais tarde. Vamos iniciar no Style Guide aqui, os estilos de cores, beleza? Como que a gente vai fazer? Perceba que cada cor vai ter um nome, já veio nesse estilo de projeto, ele já veio o nome e vem a referência da cor. Isso aqui faz sentido a gente usar agora a TagRoot, a TagRoot ou a PseudoClass, a PseudoClass Root significa que eu estou usando o mesmo que o HTML, só que ela tem um poder maior e o que eu colocar aqui vai refletir no meu projeto inteiro, por isso que a gente chama de Global, porque está refletindo no projeto inteiro, ele está de uma maneira geral, o projeto está entendendo isso aqui. E aí eu vou usar a estratégia de variáveis. Como que eu vou fazer? Eu vou dar dois tracinhos e vou colocar o nome da variável, por exemplo, BrandColor. Dois pontinhos e aqui eu vou colocar o valor dessa variável, que vai ser esse aqui. Então nome, BrandColor, o valor é esse daqui. Significa que agora, daqui a pouco, eu vou poder usar essa variável aqui em qualquer lugar do meu projeto e ela sempre vai refletir o valor que eu coloquei aqui, fazendo com que seja muito fácil eu usar isso daqui em, sei lá, 20 lugares no meu projeto e depois eu só venho aqui e mudo esse cara, pronto, já vai ter mudado no projeto inteiro. Isso é muito bom. O que você vai fazer agora é tentar pausar a aula e fazer todos esses daqui, tudo bem? Isso aqui é um exercício para você treinar a fazer. Eu vou fazer esse aqui com você com a transparência, porque ele tem um detalhezinho específico que é esse Shape Transparency, vou copiar aqui, esse tem um detalhe específico, pessoal, que é o que? Não sei se você percebeu que ele está na cor branca lá, FF, FF, FF. Pode notar aqui que ele está mostrando FF, porém aqui está meio cinza, acinzentado, porque existe aqui uma transparência, uma opacidade de 0.56. Como que a gente vai aplicar isso direto na cor em formato RGB, que a gente está vendo aqui hexadecimal? É bem tranquilo, é um truquezinho que eu vou mostrar para você. Você viu lá que é 56%, né? Se você descansar o mouse aqui e mexer nessa parte de opacidade, você vai ver que ele vai mudar em formato hexadecimal, mas não dá para a gente saber o que é o 66%. Entretanto, se você clicar aqui, ele vai mudar, por exemplo, para esse HSLA, poderia ser HWB, poderia ser RGBA, tanto faz. Ao mudar aqui, você tem que olhar para esse pontinho aqui, alguma coisa, 0.83 é 83%. Então, baixando aqui, nós vamos chegar no 56%. Pode ser assim, não precisa ser exato, você vai clicar novamente aqui, só para você manter o visual, para que você veja como o formato é hexadecimal mesmo e está tudo bem, beleza? Pronto, fazendo assim, você já tem um Shape Transparency, e aqui ele está definindo qual a cor do produto, a cor do shape. Então o que você vai fazer agora? Você vai dar uma pausa, vai escrever todas as cores aí, e depois vai voltar aqui na aula. Faz isso, porque eu também vou fazer isso, só que de uma maneira mágica aqui, não é mágica da edição, eu simplesmente já tinha esse código em outro lugar. Pode perceber que aqui ele deu até uma mudadinha, mas não se preocupa, é só o que você escolheu aí, se está 1.56, alguma coisa quebrada, não tem problema, é o que a gente precisa. Pronto, aqui a gente está definindo então as variáveis de cor. Então ao rodar esse projeto, e eu quero rodar esse projeto aqui com vocês, eu vou clicar em Go Live, ele vai abrir uma janela onde eu não quero, eu vou primeiro colocar aqui em P, vou colocar um lorem aqui, pra gente ver esse carinha, vou trazer ele no Edge, Microsoft Edge 127.0.0.1, 2.5.0.0, que é a porta aberta, aqui ó, eu olho pra essa porta aqui, que é a porta aberta, através do nosso plugin Live Server, que nós instalamos previamente aqui. Beleza? Se você não instalou, lembra de procurar Live Server, instala, habilita, e está tudo certinho. O que que eu estou fazendo isso com vocês, por quê? Porque agora eu quero ver se eu aplico a variável de cor aqui no body, se eu coloco já a color aqui, e a cor do body que eu vou escolher colocar, aqui a gente tem text primary, text color secondary, eu vou voltar pro projeto, e vou olhar qual que é que está sendo usado mais aqui, essa mais clarinha está sendo usada em todos os lugares aqui então, é a secondary, beleza? Pra usar então, eu posso fazer uma estratégia aqui do VS Code, colocando dois tracinhos, escrevendo text color, e selecionando qual que eu quero, que é essa daqui, dando enter. Ele já faz o uso certinho da variável pra gente. A variável pra ser usada, a gente vai usar essa função var, a gente abre e fecha os parênteses ali, beleza? Aqui dentro vem o nome da variável, text color, nesse caso secondary. Muito importante nós notarmos que a maneira de escrita, a gente desconsidera os espaços, a gente não coloca números, a gente coloca de uma maneira que fique entendível, a gente entende o que está acontecendo aqui. Então assim eu defino a cor, e se eu quiser já colocar o background color, eu também vou usar ali como background color. Então meu body, eu já aplico tudo isso, já tem a cor de fundo, e já tem uma cor text color secondary. Essa é a grande vantagem da gente usar variáveis no CSS, a gente define elas no lugar, depois a gente começa a usá-las, e conforme for crescendo o nosso CSS, a gente vai usando bastante as variáveis. Depois se a gente quiser mudar o nosso projeto, a gente muda apenas as variáveis aqui, e isso vai refletir no projeto inteiro. Então pra finalizar essa aula, nós vamos colocar o nosso commit, eu vou colocar como initialStyleGuide, algo como iniciando no styleguide, alguma coisa assim, tudo bem? Pronto, tô satisfeito.