WEBVTT Nessa aula a gente vai fazer essa parte aqui do menu, da navegação. Vamos começar com essa parte aqui, beleza? Uma coisa que eu gosto já de explicar pra você é, enquanto você for construindo as coisas, já vai imaginando quais seriam um dos passos ou como que você estruturaria isso mentalmente antes mesmo de colocar no código. Eu geralmente faço esse exercício. E você pode olhar alguns tipos de layout que tiverem sendo feitos aí, você pode dar uma olhada aqui pra ver se isso aqui te ajuda a nortear um pouquinho o que você poderia estar fazendo, tudo bem? Então a gente vai focar aqui no HTML, aqui a gente vai colocar nessa parte do body um header, dentro do header eu imagino um nave, por quê? O nave vai ser esse carinha aqui. Ou então eu poderia fazer o inverso também. Eu poderia fazer com que haja aqui em cima um nave, por exemplo esse cara, e esse aqui seja o header. Também funciona, tudo bem? Então tem várias maneiras da gente resolver a mesma coisa. Aqui pessoal, eu vou colocar um A e vou colocar uma hash, esse aqui vai ter o ID logo, por quê? Essa aqui é a logomarca que a gente vai fazer do nosso projeto, aqui vai vir um image. Por que eu estou fazendo dessa forma, com um A assim? Porque em algum momento você vai precisar fazer os cliques pra essas coisas, então a gente acaba fazendo em A. Aqui o assets, se você olhar comigo ele está um pouco bagunçado, você consegue perceber? Percebe aqui no assets que a gente tem tudo solto. Então eu vou colocar aqui um images, aqui eu vou selecionar a imagem 1, eu dei um clique aqui, lá na imagem 12, segurando shift pessoal, eu vou selecionar todas de uma vez e arrastar, clicar e arrastar pra essa pasta imagens. Se você não conseguir todas de uma vez, vai uma por uma bonitinho pra deixar aqui. Tudo bem? Eu vou criar uma outra pasta dentro do assets que vai ser a icons. É importante você observar isso aqui, a assets está aberta e a icons está dentro dela, está vendo? Porque algumas vezes a gente pode deixar pra fora e não vai funcionar do jeito que a gente quer. E aí os ícones, a gente vai trazer o ícone do avião, se a gente não quiser mais que mostre essa mensagem, mas eu acho boa, porque as vezes a gente vai mover sem querer, você pode clicar nesse check box e colocar move, eu não coloco, eu prefiro que ele me avise mesmo se eu errar alguma coisa. Esse magnifying glass vem pro icons e o map pin também vem pro icons. Pronto, ali ficam todos os ícones organizados, sendo que aqui fora então fica apenas a logo nesse momento, beleza? E aí então no assets fica mais fácil de eu olhar aqui e encontrar agora a nossa logo, beleza? Vou salvar, aqui eu vou colocar logo marca. Tudo bem? Então, essa é a parte do navi onde já colocou a logo marca. Então você pode olhar, aqui seria a navegação, aqui teria a logo e aqui teria um menu, esse menuzinho ali eu vou colocar ele em o L. Atenção que ele vai ficar aqui né, o L. Esse aqui eu posso colocar como um ID. Se tivesse mais menus, fica interessante isso que eu vou colocar aqui, primary, menu, tá vendo? Se tivesse mais você poderia colocar secondary, etc. No L.I. a gente vai colocar dentro dele uma tag A, que serão os links que a gente vai colocar. Esse primeiro aqui, a gente tá com uma lupa, um search ali, e essa lupa ela está nos nossos icons, então é uma imagem, que o search está em assets, icons, e aqui está como magnifying glass. Eu vou colocar como ícone, no alt, no alternativo, ícone de lupa, tá bem? Uma outra dica que eu vou te dar aqui com o Emmett, eu quero criar essa mesma estrutura aqui de uma maneira mais rápida. Olha só que legal, L.I. vezes 3, o vezes é o asterisco né, L.I. asterisco 3, um sinalzinho maior da matemática, e aqui dentro eu coloco um A, e vou dar um enter. Olha que legal, que mágico. Então a gente não vai colocar links para lugar nenhum, mas eu quero apenas que você entenda que é legal você já colocar os links, as tags A, pra justamente você não se perder aí depois, tá bem? Quando você precisar colocar, quando você precisar entender os links, que você vai criar de verdade, num projeto de verdade, você vai precisar fazer nesse formatinho aqui. Então sempre o hashtag aqui é pra ligar em lugar nenhum. Aqui é o Assets, Icons, esses ícones aqui agora vai ser o do... Ah não, na verdade aqui, peço perdão, aqui na verdade a gente vai pegar o ícone da pessoa, né? Então, não é um ícone, é uma imagem, eu vou exportar essa imagem maiorzona aqui, você não exportou ela pelo Style Guide, ele não veio pelo Style Guide, então por isso você clica nela, você vai clicar aqui em Export, e vai escolher PNG, e vai colocar em Export. Aqui pode ser nessa pasta mesmo, não é na Icons nem na Images, aqui mesmo, Profile Pic, ok? Aqui eu venho e trago dos Assets, Profile Pic, e aqui vem imagem de Isabela Torres, que é o nome da moça aqui, ok? Então essa parte é a parte ainda de cima aqui que a gente está fazendo, e agora faz sentido a gente iniciar o nosso CSS dela, show?