WEBVTT O que a gente vai fazer agora é iniciar o estilo então dessa parte da navegação. Então aqui dentro dos estilos pessoal, eu vou criar um novo arquivo, vou chamar ele de nav.css por causa que é o navigation né, e tudo que tem a ver com a navegação. Olha só, aquela maneira de organização que eu falei pra você agora, a gente tem um arquivo limpo pra gente trabalhar. Eu só preciso chamar ele aqui no index, pra que ele possa existir aí no nosso projeto. import nav.css Show de bola cara, isso aqui já vai fazer ele funcionar de uma maneira bem tranquila aqui pra gente. Então eu vou focar aqui nessa parte do neve, vou aumentar um pouquinho aqui. A gente vai trabalhar esse neve, navegação. Eu quero então que um elemento fique ao lado do outro, então eu olho aqui, tem um elemento aqui e outro lá no canto. Vamos começar? Elemento um ao lado do outro, display flex. Display flex faz com que o elemento vai ficar ao lado do outro. Eu já consigo ver outras coisas que eu tenho que ajustar aqui. As listinhas do meu L, o L por padrão ele vem com esse bullet, esse pontinho assim, chamado de bullet point. Esse pontinho aí da lista. Então eu pego na minha neve, procuro o L que tem ali dentro, o list style dele. O list style como none. Pronto, tiro aquele carinha ali. Só que o L também tem os elementos um ao lado do outro. Então eu venho com o display do tipo flex e os elementos já ficam um ao lado do outro. Maravilha! Essa imagem a gente precisa diminuir o tamanho dela. E aí pessoal, nave, o L, li, image. Só que você vai lembrar que nós temos duas imagens ali. Então eu quero pegar a imagem que está no último li. Então li, dois pontinhos, last child. Last child é uma opção aqui de uma pseudo class que significa que eu vou pegar o último filho. Child, filho, last, último. Então o último filho do li, aí você vai pegar a imagem dele. Lembra que esse ali tem um filho, o primeiro filho dele, que seria o first child. Ele tem essa lupinha, depois vem um, dois e o último filho é isso aqui. Tudo bem? Olha que bacana a gente usar o seletor de pseudo class last child dessa forma. Então aqui a gente vai ter uma largura de 40 pixels e uma altura de 40 pixels. É importante você notar que se a sua imagem não é exatamente essa que a gente exportou do projeto, a sua imagem poderá não estar numa proporção correta, que seria a proporção de um quadrado perfeitinho. E aí quando você faz isso, ela fica feia, esticada, esquisita. Então uma dica que eu dou pra você aqui, e essa aqui é só para as pessoas que não estão usando essa imagem aqui específica, tá bom? É o object fit. Fit significa encaixe e object significa objeto. Qual que é o encaixe do objeto? E o objeto aqui é a imagem. No caso, a imagem, o src que tem dentro da caixa imagem é um objeto. Tudo bem? O encaixe dele deve ser do tipo cover. Significa que ele vai cobrir todo o espaço de 40 por 40 que existe ali. E aí, após isso, se a sua imagem, como eu disse, não é um quadrado, ela não está perfeitinha, provavelmente ela não está redonda. Então, border radius de 50%, esse é o arredondamento da borda. Maravilhoso. Agora eu vou abrir com o F12 aqui, a ferramenta de desenvolvedor, e vou mostrar pra você esse carinha aqui, esse neve aqui. Você tem essa opçãozinha, se você estiver usando o mesmo Edge que eu, de clicar nesse flex aqui, que existe, e ele vai mostrar pra você as duas caixas agora que existem aí, dentro do neve. E eu quero um espaço entre elas. Se você olhar aqui, existe um espaço entre essas caixas. Beleza? Vamos colocar o espaço com justify content como space between. Quando você faz isso, você já adiciona espaço entre os elementos. O alinhamento também, ele é um alinhamento bem centralizado. Se você olhar aqui, existe um alinhamento, imagina uma linha passando daqui até lá. Essa linha seria o eixo main, o eixo principal do flex. Esse eixo principal que corta tudo aqui, a gente alinha os itens através do align items, como center. Então, está centralizado nesse eixo que existe aqui. Mike, a linha não centralizou. Pois sim, centralizou, mas a gente tem que observar outras coisas. A gente tem esse cara para centralizar também, align items, que esse aqui é um flex aqui dentro, e a gente também teria a possibilidade de qualquer coisa tirar o line height que existe. Por exemplo, o line height, se a gente deixa como zero, a gente tira qualquer espaço extra que existe aqui ou lá também. A gente tira qualquer espaço extra, já mudou bastante. Vou deixar com o line height padrão que existe nos navegadores. Você vai perceber que ele está um pouco grande se a gente deixa o line height zero. Então, não tem mais espaço ali para eles. Entretanto, se você observar aqui, existe espaços em cima e embaixo. Para isso, a gente vai usar uma propriedade super bacana chamada padding-block. O que é o padding-block? O block significa que vai olhar para o eixo Y, sendo o espaço de cima e de baixo. Então, eu aplico aqui ou duas propriedades ou uma. Eu quero 20 pixels. Uma propriedade vai aplicar em cima e embaixo 20 pixels. Se eu apresento duas propriedades aqui, significa que a de cima, eu vou pegar o contrário aqui. Eu vou colocar na de baixo como 10 pixels, que não dá para ver nada ali, e a de cima 40. Então, a primeira seria de cima, a segunda seria a de baixo. Bem suave, bem tranquilo, mas tudo que nós queremos aqui é 20 pixels, que é exatamente o espaço que existe aqui. 20, 20, beleza? E aí, a gente tem os itens que já estão muito melhores aqui. O que eu vou precisar mexer é nessas fontes. A fonte do elemento A. Então, nave A. E aqui eu vou colocar como... Eu vou fazer nesse global, pessoal. Isso aqui vai fazer muito sentido a gente colocar o A de maneira global. Então, abre o seu global.css. No seu global, você vai ter os elementos A. Por que eu vou colocar aqui? Porque em outros lugares ele vai aparecer também. E eu quero que não haja uma decoração, que seria aquele underline. Então, eu tiro a decoração. Muito bom. Eu quero que haja uma cor aqui por padrão, e a cor vai ser herdada. O que é o inherit? Inherit significa herdar. Por padrão, o navegador está colocando uma cor azul. Então, quando eu faço isso, eu tiro a propriedade da cor azul do navegador e busco a cor do pai dele. E o A, em algum lugar, o pai dele vai ser o Bora em algum momento. E por isso ele vai pegar essa cor aqui, que é o secondary. E aí fica maravilhoso ali também. Uma coisa também que a gente vai encontrar dentro do nosso Style Guide é que quando a gente passar o mouse por cima dos elementos, eles tem aí sim, de fato, um underline e tem também uma corzinha diferente. Ah, então, beleza. Então, aí eu venho aqui no A, dois pontinhos hover, a pseudo class ou pseudo class, pseudo class hover, significa que quando eu passar o mouse em cima, teremos uma cor aqui usando a variável brandColor. Já um passo aqui, vamos passar o mouse em cima, brandColor, beleza? Não tem aqui para essa imagenzinha, e não acho necessário para esse tipo de projeto a gente colocar. Ah, Mike, mas aqui no Style Guide está como componente. Não se preocupe, para esse projeto nós não precisamos colocar, tudo bem? Então, além da cor aqui, a gente vai colocar também um underline. Então, textDecoration como underline, achou? Vamos lá? Aqui fica perfeito, porque são textos. Cara, isso aqui ficou animal. A gente vai voltar agora ali para o nav. No nav, a gente tem um espaço aqui entre esses elementos desse lateral aqui. Então, os espaços entre eles, os espaços entre, a gente precisa observar aqui. Existe 16, mas se eu olhar bem esse layout, ele tem uma coisinha a mais aqui. Ele tem uma coisinha a mais, ele tem espaço de 4 em cima, tem entre os elementos 16, e tem, olha só, um carinha a mais aqui, dando 4. Então, se eu tenho 4 em cima e 4 embaixo, você pode ver que é 8, né? Então, eu vou ter um padding de 8. Aqui na lateral não tem, então eu tenho um padding block de 8. Entre esses carinhas aqui, eu vou precisar entender melhor também, eu tenho 20, tudo bem? Então, a maneira que a pessoa desenhou esse design, colocou-se esses espaços ali que estavam um pouquinho escondidinhos. Mas, olha, eu venho, faço a leitura primeiro, já desenho na minha cabeça, imagino na minha cabeça quais são as propriedades, depois eu venho aqui e aplico as propriedades. E essas propriedades, elas estão da seguinte forma. Na UL, então nós vamos ter um padding do tipo block, no valor ali de 8 pixels, que é em cima e embaixo, ok? Nós vamos ter entre eles os espaços, nós podemos usar o próprio display flex para colocar um gap, que seria espaço entre elementos, um gap de 20 pixels, que é o que existe entre eles. Dessa forma, se eu até desabilitar isso aqui agora, vou clicar aqui, nós temos quase pronto a parte aqui do menu.