WEBVTT O que vai faltar nessa parte do menu? Temos uma corzinha de fundo e temos um espaço ali. O espaço, pessoal, vou voltar aqui para... Opa, cliquei no lugar errado. Vou voltar aqui para o nosso Global CSS. No Global CSS nós vamos criar uma classe aqui que vai servir pra gente como uma classe que vai nos ajudar em qualquer elemento que nós colocarmos ela, ela vai aplicar exatamente isso que eu vou colocar aqui pra você. O que é essa... Por que nome container? Porque ele vai conter a nível de projeto. O que ele tá contendo? Presta muita atenção, 32 pixels nas laterais e isso serve pra essa parte do projeto, pra essa parte do projeto, pra essa parte do projeto. Todos eles tem 32 pixels nas laterais. E o nosso projeto inteiro está alinhado ao meio, beleza? Então como que a gente pode construir isso? Primeiro, um padding que vai ser inline e o padding inline significa o que? Eu posso colocar dois valores nele, eu posso colocar valor só pra um lado e pro outro não. Então esse valor vai aplicar nos dois lados e ele, o inline, serve só para o elemento como se tivesse aqui um eixo X e você só vai colocar nas laterais, não vai colocar em cima e embaixo. São 32 pixels nas laterais de padding. Bom, vamos aplicar ele então, vou deixar aqui em 100%, vou voltar pra cá pro Neve e aqui a gente vai aplicar ele, ou melhor, agora no índex HTML como é uma classe, eu vou aplicar essa classe aqui no Neve. Aqui no Neve eu venho numa classe chamada Container, quando eu faço isso já tem os espaços ali. Se eu diminuir bastante o meu projeto, você vai ver que ele vai aumentando sem parar, por isso meu container agora, voltando lá pro global, container, aqui a gente vai colocar uma largura máxima, só que o detalhe é muito importante, a largura máxima entre esse e esse é 1216, só que se a gente somar com os paddings que existem em laterais, nós temos uma largura máxima do que está apresentando aqui, 1280, tá vendo? Então eu vou colocar uma largura máxima de 1280 pixels, porque daí os 32 vão estar contidos ali dentro. Se eu diminuir bastante agora, deixei 50%, ele não está alinhado ao meio, deixa pequenininho assim, não se importa, tá? Então o margem inline, ele tem que ser automático. O que é inline, Mike? Margem inline? Significa que só vai mexer das laterais, lado direito e lado esquerdo, então dessa forma fica automática as duas laterais, tudo bem? Agora sim, eu posso voltar ao tamanho de 100% dele, eu vou ter os espaços ali, se eu diminuir ele vai chegar até um momento que ele vai aplicar lá os 1200 e pouco, e aí depois, pessoal, ele não aumenta mais do que isso. Se eu crescer muito, ele sempre vai manter os 32 pixels, beleza? Ah, Mike, ele aí se estraga um pouco se eu aumentar muito. Não se preocupe, em algum outro momento você vai estudar sobre como resolver essas questões. Agora é hora da gente olhar pra isso aqui, olha, poxa, ficou legal isso aqui. E a corzinha, Mike? E a corzinha que tem de fundo? Como que você vai resolver essa corzinha? Bom, essa corzinha que tem de fundo não dá pra eu colocar, pessoal, aqui no Neve. Deixa eu mostrar pra vocês. BackgroundColor, vamos colocar aqui a variável de cor, que era a BackgroundBrand, deixa eu voltar aqui no Global, porque eu não lembro o nome, mas vai ser essa cor, ou melhor, nossa, é melhor olhar aqui, né? A cor que ela está aqui. Então a cor do fundo ali é a SurfaceColor, tá vendo? Então vamos lá, vou voltar aqui pro meu Neve, aqui no Neve, de fato eu coloco aqui SurfaceColor, ele já encontrou ali pra mim, coloquei. Agora se eu diminuir bastante, o que é que vai acontecer? Ele fica cortado ali, então não dá pra eu colocar aqui no Neve, o que é que eu vou ter que fazer? Vou ter que vir aqui no meu index.html, ao redor do Neve eu tenho que colocar uma div, tudo bem? Vou tirar aqui, vou fechar aqui, essa div está ao redor do Neve agora, beleza? Essa div não tem limitação nenhuma, o container está limitando a Neve, essa div aqui não tem limitação, pra isso eu vou criar uma classe chamada SurfaceColor, vai ser o nome da classe. Volto pro nosso Global, ok? Aqui essas classes são globais, eu vou usar em qualquer outro elemento, escrevo aqui Surface tracinho Color, e coloco a cor que eu quero de fundo ali, o BackgroundColor, como VarsurfaceColor, e ainda pra ficar ainda melhor a descrição, eu vou colocar assim ó, BG traço SurfaceColor, vou voltar pra casa, sumiu ali, obviamente, vou voltar pro meu HTML, porque aqui eu tenho que colocar BG, SurfaceColor, BG de Background. Agora fica interessante, posso voltar aqui pro meu Neve, e tirar essa daqui, porque senão seria repetitivo, não preciso. Gente, vamos dar uma outra olhadinha, o que é que está faltando aqui então? Temos 20 e 20, temos o espaço entre eles, aqui a gente olhou aquele pequeno detalhe, que era o espaço, ah, 20 e 20, ah pessoal, aqui faltou só um negócio, é 4 aqui, e 4 desses outros aqui também, 4 de cada um deles, ok? Não, beleza, vamos arrumar isso aqui, isso aqui é coisa simples, aqui é só colocar mais 20, bom, mais 4, não sei se você entendeu bem, é porque assim, vai ter 4 desse e 4 desse, estava 16, então eu somo com mais 8, que são todos eles. Bom, agora de fato, eu acho que é isso que nós conseguimos chegar, deixa eu tirar do Zemmode aqui, pra gente ver, ó, bastante alteração que a gente fez, né, e aqui eu posso colocar no nosso commit, eu vou chamar de navigation, ok, done navigation, done significa feito, né, feita a navegação, beleza, nossa navegação está pronta.