WEBVTT Agora a gente vai fazer essa sessão aqui, e eu vou até seguir um pouquinho das coisas que estão aqui, pra gente pensar juntos. Então, vai ser uma About Section, vou chamar de About mesmo, nós temos duas partes aqui, uma que fica desse lado, e outra que fica dessa. Então, aqui pode ser uma Div, eu vou chamar acho que de Profile, acho que vai ser mais interessante, essa vai ser Info. Dentro da Info a gente vai ter uma, duas, três coisinhas também. Eu já imagino que aqui vai ser também do Display Flex, mas a gente vai mudar a direção do Flex. Cada um desses carinhas também estão em Flex, né, cada um desses daqui. E esse aqui vai ser a mesma ideia, a gente tem uma foto aqui e outra aqui. Então, uma imagem, um outro que vai ser tipo uma Div, alguma coisa assim, que vai conter ali o nome e a descrição. Além do mais, você vai perceber que ele está num Container, porque tem os espaços aqui da lateral, e temos espaço em cima de 32 também. Ok, eu já vou copiar esse texto aqui, pra gente ganhar tempo, e na minha cabeça eu acho que já entendi o que eu vou fazer. Aqui no Index.html, pessoal, a gente tem um Header, perfeito. Cara, vamos usar o Header mesmo, vamos usar o Header. Aqui ó, a gente vai criar um Container, então quando eu faço isso com o Emmet, ele vai criar pra mim a Div Container. Eu vou colocar no Zemmode pra ficar mais fácil. Aqui eu vou criar uma Div Profile, que ela vai ficar, opa, certinho aqui. Ela vai ser aqui que vai conter a imagem da mulher ali, Assets Profile Pick, que é a imagem de Isabela, né? Imagem de Isabela Torres. Aqui no Container, a gente também vai colocar o, aliás, no Header, a gente vai colocar uma classe igual ao BG Surface Color. Na real, deixa eu ver, a gente colocou, ó, a gente colocou essa Div ao redor, cara, perfeito isso aqui, ó. Essa Div, nossa, que coisa linda. Essa Div aqui, que tá ao redor de tudo, da classe BG Surface Color, tá vendo? Ao invés de eu fechar ela aqui, eu vou fechar ela no final do Header. Olha que legal, a gente já vai aproveitar essa mesma Div no final do Header. Você vai ver que a cor já vai tá ali, só vou selecionar o Header e dar um tabzinho. Pronto, essas duas Divs estão dentro desse BG Surface Color. Caramba, ficou top isso aqui. Bom, aqui ainda continuando, nós vamos ter uma outra Div aqui, somente pra ter o H1, que vai ser o nome dela, Isabela Torres. E vamos ter aqui também um P, que vai conter aquele textinho que nós copiamos já, pra ganhar um tempinho, né? Vou colocar uns tabs aqui, só pra ficar mais alinhadinho. Show, vou fechar essa parte, fechar essa parte. Bom, Profile seria isso aqui. Dentro desse mesmo Container que a gente tá fazendo, nós vamos ter agora a outra seção que é de lá, que é chamada de Info. Então, eu vou chamar de Info. Deixa, eu tô tentando puxar da cabeça, né? Então, nós temos o São Paulo aqui, o que eu posso imaginar? Posso imaginar uma lista ali com vocês? Então, ao invés de ser uma Div, que tal a gente já fazer direto uma lista? Acho que vai funcionar muito bem aqui, direto uma lista. Aqui a gente vem com uma Li, dentro da Li a gente vai vir com uma imagem primeiro, que vai ser essa Assets, que tá vindo os Icons. E o primeiro é uma Map Pin. E depois eu vou colocar um Span, pra gente colocar o São Paulo, como, deixa eu ver certinho, São Paulo, Brasil. Deixa eu copiar aqui, beleza? São Paulo, Brasil. Seguindo agora a mesma ideia, vou selecionar tudo, Ctrl C, Ctrl V, Ctrl V. Muda esse primeiro cara que é um aviãozinho, 37 países, deixa eu já copiar aqui. Então, 37 países, aqui é um Airplane. Então, deixa eu ver se tem o Airplane. Boa! E aqui nós temos fotos, 240, copiando, 240 e uma imagenzinha, ok? Cola-se aqui. Qual que é a imagem que nós temos ali? É um Image. Então, aqui a gente faz, ícone de imagem, ícone de avião, ícone de mapa. Fechou! Cara, a parte do HTML, nesse primeiro, nessa primeira linha de pensamento, eu acho que é isso. Aí, uma coisa que eu quero trocar de ideia com você. Nós não conseguimos imaginar tudo de primeira, da maneira ideal e perfeita que será. Pensa muito sobre isso, tá bom? Por que? A gente está construindo as coisas, então, às vezes, a gente vai colocar de um jeito, depois vai ter que mexer, de outro. Não aconteceu até agora, muitas vezes, a gente fazendo isso. Mas, é muito normal que você não saiba tudo de primeira. Nós estamos aqui criando o projeto juntos e pensando ele de uma maneira juntos. Mas, pode ser que eu fale, poxa, mas aqui não cabe a L, aqui não cabe dessa forma. E a gente vai ter que ir alterando. Tudo bem? Mas, por enquanto, eu acho que isso aqui está me agradando bastante.