WEBVTT Vamos fazer o estilo dessa seção então. Uma coisa legal que você vai percebendo é que conforme a gente vai evoluindo, as coisas vão ficando cada vez mais rápidas pra gente resolver. Não sei se você percebeu isso. Por exemplo, aqui a gente vai ter que aplicar uma div nesse cara que vai ter um espaço aqui, um gap de 32. E já tem um gapzinho aqui também de 32 aqui em cima. Então a gente pode começar observando primeiro que é um header. Então vamos abrir aqui, ó, estilos. Aqui a gente vai colocar como novo arquivo header.css. Aqui no index lembra de que precisamos importar ele. Import, vou colocar o arroba import url header.css. Pronto, aí eu posso focar apenas no header aqui. O header então, a gente já entendeu que ele tem um padding block de 32 pixels. Já vamos ver ele funcionando ali. Vai ter o espaço ali, show de bola. Dentro do header, dentro do header, nós vamos ter um profile. Nesse caso específico, pessoal, profile a gente só vai ter dentro do header mesmo. Então a gente não precisa ser tão específico assim. E o profile, ele tem o display do tipo flex, que é um carinha do lado do outro. Ótimo, e ele tem também um gap de 32 pixels. Vamos ver? Sensacional. Existe um limite aqui, ó, nessa caixa aqui existe um limite. Deixa eu ver. Largura 348. Então vamos colocar esse limite. Aqui eu vou voltar no index.html para a gente olhar bem como a gente fez. É um profile e dentro do profile tem uma div. Tá, como que a gente vai pegar essa div? Profile, o primeiro nível de filho div, max-width, largura máxima de 384 pixels. 384 pixels, já ficou ali um espaço. Dentro do primeiro nível ainda, nós vamos ter o h1 dentro dele. E o h1 aqui, ele tá recebendo uma cor específica, que é o text-color-primary e ele tem um tamanho específico também. Então a fonte dele vai ser aquela var text-large, né, text-lg. Nem sempre ele vai conseguir entender, ok? Ele não vai conseguir trazer de todos os arquivos. Então a gente vai pegar dessa forma, text-large, e temos o color, que será a var color-surface, text, deixa eu ver de novo aqui, text-color-primary, text-color-primary. Beleza, e temos um espacinho aqui embaixo, entre as coisas aqui, vamos ver? Qual que é esse espaço? Aqui eu vou clicar para fora, clico aqui, com o alt selecionado, 8. Então temos uma margin-bottom de 8 pixels. Beleza, essa aqui já tá certinho, imagino eu, mas a dúvida não. Não tá, porque a gente vai precisar colocar aquele text-md, se bem me lembro, né? Mike, mas você tá muito no se bem me lembro. Você quer olhar melhor? Sim, quero e já vou olhar. Mas primeiro eu vou tentar confiar na minha cabeça, porque isso é chamado de técnica, pessoal. Essa técnica que eu tô usando aqui é chamada de Active Recall, é uma maneira ativa de você tentar lembrar das coisas. Tudo bem? Aplica ela nos seus estudos que vai te ajudar muito, mas sim, eu vou olhar aqui no Globo, para confirmar se o text-md 14, 175 é o que a gente tá buscando. 14, aqui tá 170, mas estava 175 mesmo ou a gente errou lá desde o começo? Não tem problema, a gente errou lá desde o começo. Parabéns, parabéns. Vamos ajustar agora. Que legal que você deve ter percebido isso, já deve ter comentado em algum lugar, já deve ter pensado. E se você fez certo, parabéns, parabéns. Show! Agora deixa eu olhar aqui com vocês um pouquinho mais se isso aqui está bem em cima ou não. Eu acho que é isso aqui, tá? Eu sinto que ele tá um pouquinho maior, mas assim, vai depender muito de tela para tela, mas nas dúvidas, o que eu vou pegar? Vou pegar esse arquivo que tá com o display flex e vou colocar uma Line Items como Center, só para ele ficar meio que centralizado assim, eu acho mais bonito assim, beleza? Agora a gente precisa alinhar um ao lado do outro nesse aqui. Dentro do header, nós vamos ter o container lá dentro, container, ótimo. Nós vamos colocar um display do tipo flex, perfeito? Uma coisinha do lado da outra, vamos lembrar que naquele info que a gente vai fazer ali, a UL, vamos já tirar a lista, list style, list style como none, já somem todas. Deixa eu ver, info UL. A UL já é o info, tá pessoal? Agora que eu lembrei. A própria UL já é o info. Então eu tiro a listinha, eu quero um display flex nele também, sim, quero um display do tipo flex, mas o que a gente vai fazer aqui nesse display flex, presta atenção, vai ficar um abaixo do outro, não é o que a gente quer, a gente quer o flex direction como column, aí ele fica um abaixo do outro, para a gente poder usar o poder do gap que existe entre eles, que é um gapzinho de 16 pixels em cada um. Então, gap de 16 pixels, ok? Outra coisa que nós temos, em cada info, nós vamos ter uma LI e cada um deles terá um display flex também. Flex é maravilhoso, né? Tá, em todos os lugares, agora sim, eu vou fazer um align items como center, vão ficar alinhados bem centralizadinhos e um gapzinho entre eles de, vamos observar aqui, qual que é o pequeno gap de 8, perfeito? Um gap de 8. Pergunto para vocês, você já sabe colocar o espaço aqui no meio deles? A gente acabou de fazer isso aqui ó, aqui em cima, nós colocamos os espaços. Será que você sabe? Uma coisa importante, eu preciso ter um tamanho específico nessa caixa, que vai ser de 280 na caixa info. Então, width de 280 pixels, tá bom? Fazendo isso agora, eu pego aqui nesse flex, eu vou dar um justify content como space between. Show! Já colocou ali e olha, vai faltar alinhar o espaço. Eles precisam todos estarem alinhados ao meio. Então, align items como center. Agora, eu não sei você, mas para mim, parece que é isso aqui. Parece que a gente conquistou. Conquistamos! Mas Mike, tá menor, né? Sim, tá menor, porque assim, a gente tá deixando menor a tela, pessoal. A gente tá deixando menorzinho aqui, a 80%, eu tô deixando menor, justamente para eu conseguir ver tudo de uma maneira mais clara aqui, né? Ver meio que no geral. Aqui também não tá num tamanho perfeito, então tá tudo bem, beleza? Você nem sempre vai acertar tudo de primeira, a gente tá fazendo aqui juntos, uma coisa ou outra pode estar diferente. Isso aqui eu sinto, é uma sensação minha, tá pessoal? Que isso aqui não tem alinhamento ao centro desse daqui, tá bem? O que eu não tô sacando aqui, ah, já entendi, tem uma quebra ali, ó, perfeito, perfeito. Aí sim, aí agora vai fazer sentido. Então, para mim, não tem esse alinhamento ao centro do profile, ele tá ali em cima mesmo, só que aqui no HTML, e aí sim, finalizando, a gente vai ter nessa div aqui, em algum momento, nessa conversinha aqui, ó, tem um break aqui, tá bem? E o aqui vai para baixo, e é isso, esse break existe ali. Cara, agora sim, perfeito, vamos finalizar, colocando já no nosso, tirando aqui do Zemmode, aplicando todas as modificações, isso aqui é o header, done header, ok? Na verdade, não ok. Isso aqui é menor, eu acabei de parar de gravar aula, mas olhei isso aqui, isso aqui é menor, pessoal. Vamos lá, a gente arruma isso aqui agora, super simples. Isso aqui está no header, a gente pode aplicar, você vai ver que a gente aplicou um text MD aqui, direto no P, o que aconteceria se a gente aplicasse esse text aqui, deixa eu dar um Zemmode, se eu aplicasse esse fonte, ao invés de aplicar no P, eu aplicar ele no header inteiro, o que é que aconteceria pra gente? Eu acredito que chegou onde a gente quer, as cores não precisa mexer nada, então eu estou tirando isso aqui, ok? Agora sim, pode ser que não, mas sim. De fato, a gente vem aqui, muda, altera isso aqui, change header, header font, pronto, fechado.