WEBVTT Agora, chegou a hora de a gente fazer a sessão do Photo Gallery. Vamos ver como que ela tá, esse Photo Gallery. Vou fechar tudo aqui. A gente tem o Card. O que é isso aqui? Deixa eu só entender. Beleza. Temos um monte de fotos aqui. Eu imagino que essa sessão vai ser a sessão Main, beleza? E aí depois a gente vai ter um Footer. Então, cara, bem tranquilo. Vamos começar com a Main. Vou tirar daqui, vou criar, ó aqui, tem que sair agora desse Surface Color, né? Tem que olhar bem. Pode fechar ela aqui. A gente vai fazer a sessão Main. Dentro dessa Main, nós teremos um monte de imagens aqui. Eu vejo imagens simples sendo adicionadas no CSS. Isso aqui vai ser super tranquilo. Assets, Images e vou pegar a foto 1. Vou repetir isso várias vezes, né? Seria legal, claro, colocar um texto alternativo para cada foto. Vamos fazer o seguinte. Nesse caso eu não vou colocar os textos alternativos para as fotos. Porque justamente são muitas imagens as quais a gente tem que focar mais em terminar as imagens aqui, né? Então é 1, 2, é 3, 4. E assim vai fazendo aí. Beleza. Só fui saindo no Ctrl-C, Ctrl-V, mudando os numerozinhos e estão aqui todas as imagens. O que a gente vai fazer aqui é colocar uma sessão. Eu vou chamar essa de Main. Main.css Apenas como o nome da sessão mesmo. Já é um display do tipo flex aqui. Já vou deixando. Só que para importar ela, né? Muito importante. Nós precisamos importar ela. Arroba Import Main.css Ok? Posso fechar esse cara, posso fechar esse por enquanto. Vou deixar no Zemmode. Temos uma imagem do lado da outra, mas aqui a gente vai ter algumas questões interessantes. Se você observar comigo, a gente tem as imagens levando tudo lá para a lateral. Esse é o padrão do flex, né? Se a gente coloca aqui um flex-wrap como Wrap Então ele vai fazer com que as imagens agora ocupem o espaço aqui disponível. Voltou a ficar uma embaixo da outra, Mike. Por que? Claro, se a gente diminuir o tamanho aqui, vai percebendo que ela vai se organizando ali. Só que a gente vai ter que fazer uns ajustes, né? No Main, a imagem do Main, ela vai ter uma largura de 286 pixels e uma altura de 286 pixels. Caso as fotos que estejam aqui, elas não são fotos que estão no quadrado perfeito sempre um Object Fit Cover para ela cobrir ali esse espaço. Ok? E isso aqui já vai ajudar. A gente vai ter um Gap aqui de... Vamos dar uma olhada? Então, Gap de 24 pixels. Suave. Olha aí que legal. A gente tem o container ali acontecendo. Então eu vou voltar aqui no HTML. Aqui nós temos uma class Container. Aqui a gente já vai conter ali. Perfeito, cara. Vamos voltar aqui para o Main, CSS. Então aqui, se eu deixar num tamanho menorzinho, eu vou ter mais ou menos aqui Nesse 67% é mais ou menos o que a gente teria aqui. Então nós temos ainda 24 e 24. Então é um Padding. Tem esse Gap aqui de 24, mas tem um Padding também. Um Padding. Block de 24 pixels. Colocou os espaços ali. E basicamente é isso. Juro pra você. É simples assim. Você não tem muito mais o que fazer aqui não. Vamos finalizar a aula. Colocando aqui agora, saindo do Zemmode. Vindo aqui. Comitando essa parte de MainGallery. Comite. Perfeito?