WEBVTT e o que a gente vai fazer é esse footer. Vamos analisar o que nós temos aqui. Nós vamos ter uma parte do footer aqui, outra e outra. Tá, já sei o que eu vou fazer aqui com vocês, até pra gente pensar umas coisas bem legais aqui. No index.html, lá um pouquinho depois do main, nós vamos criar um footer. Aqui nós vamos colocar um span, eu vou colocar tudo em span, tá? Tem o travel gram. Aqui, pessoal, para fazer esse Czinho especial aqui, esse Czinho é um Czinho diferente, né? A gente pode usar o e-comercial copy, ponto e vírgula. Quando a gente faz isso aqui no HTML, ele se transforma no Czinho comercial. Tá bem pequenininho ali, mas depois a gente aumenta esse tamanho. Aqui é 2024. Ó, eu vou querer colocar outro span aqui. Eu vou colocar outro span, você vai ver que legal que a gente vai fazer. Termos de uso e política de privacidade. Então, deixa eu pegar esse cara aqui, vir para termos de uso e outro span aqui com políticas, é, política de privacidade, será em span também. No futuro, faz sentido, num projeto desse, você ter páginas para isso, né? Então, isso aqui seria um links, tudo bem? Aqui, para finalizar, a gente coloca um footer.css, importa ele, ok? Só vou duplicar isso aqui e importar o footer.css. Podemos olhar apenas para o footer, que vai ter um display do tipo flex, e aí tudo vai ficar ao redor, um do lado do outro, como já estava. No footer pessoal, a gente vai fazer a seguinte estratégia, nth child 1. Olha que legal, o que é esse nth child? Nth é como se fosse numérico, algo numérico. Então, seria um filho de número 1, imaginado dessa forma. O span aqui, ele vai ser 1. Não é, veja bem, uma coisa que é muito importante e relevante você entender isso. Se a gente tivesse aqui um A, por exemplo, tá? Só estou imaginando com você. Não existe nth child 1 span, dessa forma aqui que você está vendo, tá vendo? Span nth child 1 não existe, porque o nth child 1, ele é o A. Então, aqui teria que ser A nth child 1. E aí, o span, ele ia começar a partir do 2, porque isso aqui, o nth child, é a contagem dos filhos que tem dentro de uma caixa. Só que a gente acaba colocando assim, dessa forma, o span, porque a gente está definindo quem ele é, qual filho que eu estou buscando. Então, nesse caso, tá tudo bem. Eu posso colocar aqui, por exemplo, margem do tipo right, como automática, ele vai empurrar todos os carinhas lá para o canto, tá vendo? Os outros ficaram empurrados lá. Eu tenho que voltar para cá e, obviamente, colocar aqui uma class container, container, para que ela possa ficar alinhado aqui. Já posso dar uma olhada na questão dos espaços que isso aqui tá existindo. Deixa eu ver, não é isso aqui que eu quero. Deixa eu ver se eu consigo encontrar com facilidade. Tem 25 ali, 32. Não estou seguro que 25 é o espaço. Ali ó, 24 é o espaço. Perfeito, aí faz sentido. Então, vem cá. Aqui a gente tem um padding do tipo block, como 24 pixels, beleza? Vamos dar uma olhada. Ok, bem legal. Nós temos espaços entre os elementos. Aqui eu posso usar gap, o gap que existe entre aqueles dois lá. E o gap ele vai aplicar apenas aqui mesmo. Então, deixa eu ver como que ele está bem certinho. Existe um pouquinho aqui, que é 4 mais 4, 8, entre um e outro 16, 24. Então, gap aqui de 24 pixels. Beleza? Deixa eu dar uma olhada. Pessoal, é isso aí. É isso aí para o footer também. Nada demais, né? Bem tranquilo. Vimos aqui um sudo selector and child. Entendemos a sacada de que ele é o filho dentro do footer. E ele é o filho numérico dentro do footer. A atenção é, eu acabo colocando o nome do elemento que eu quero, mas eu preciso perceber que não é a contagem do número do elemento. Eu falo isso porque tinha momentos que eu não entendi muito bem como que funcionava isso. Eu achava que a contagem aqui era do número de elementos, do elemento específico que tinha aqui. Entendeu? Então, se tem três spans, vai contar 1, 2, 3 spans. Não é assim. Ele vai contar, se tivesse outros filhos aqui antes, aí o span é o número de filhos, né? Então, se tivesse esse filho e esse filho, o span agora começaria no 3. Então, 3, 4, 5. Span 3, 4, 5. Porém, o 1 e o 2 seriam apenas os filhos A. Ok? Só para revisar. Então, vamos comitar essas mudanças. Don footer comita o nosso projeto. Acredito que é isso aí.