WEBVTT Bom pessoal, agora a gente dá aquela olhadela final para ver se precisa arrumar uma coisa ou outra. Beleza? Então é muito normal que às vezes você não consegue pegar todas as coisas de uma só vez. Uma outra coisa acaba passando. Isso acontece com você, acontece comigo também. Por exemplo, olha aqui. Esse aqui, deixa eu ver qual que é o tamanho do texto. O texto é de 14 e 150. Já é um padrão de texto aqui. 14 e 150, regular. Então, já é uma coisa que passou aqui no meu footer. O meu footer vai ter um fonte de 14 pixels, 150% e ele é Poppins, VAR, fonte, family. Vou colocar direto aqui porque a gente não tem nenhuma outra variável para isso. Então, essa é uma das coisas que passaram aqui, conforme eu estou vendo. Acho que essas outras estão ok. Isso aqui me parece que está tudo certo também. Aqui parece que tá ok também. Minhas viagens, ok, ok. E aí, uma coisa que você vai precisar trabalhar, no momento que você aprender coisas melhores, vai ser a questão de tornar ele que adapte melhor. Mas uma coisa que eu posso já observar aqui com você, é que essa imagem ela cresce de uma maneira muito estranha quando ele está pequenininho assim. Isso aqui, ó, é o seguinte, como eu falei, essa questão de adaptar para uma tela menor é uma coisa, é um outro trabalho, é um outro estudo, é um estudo de responsividade. Mas isso aqui eu posso arrumar rapidamente aqui na parte do nosso nav header. Aqui a gente vai ter uma imagem. Deixa eu mostrar para você. A imagem, profile, onde é que ela tá aqui? Então, profile, profile, image. Então, eu posso definir a largura e altura dessa imagem. Deixar ela definida aqui. Largura e altura de 176 pixels. Object fit cover, caso a imagem não esteja exatamente no tamanho bom. E aqui, além do mais, eu quero também fazer border radius de 50% para ficar um arredondamento de borda. Porque se essa imagem fosse outra imagem, que não fosse um quadrado perfeito, object fit cover ficaria legal e o arredondamento de borda ali. Bom, aí já ficou arrumadinha, ok? Mas tem coisas a mais para você trabalhar com telas menores, né? Então, para finalizar aqui, a gente vai comitar, últimas mudanças, final project, eu vou chamar assim, tá? Final project, vou fazer o commit, vou fazer a publicação da branch. Então, vou publicar, mas a minha vai ser de maneira privada. Você pode publicar, deixar público se você quiser, não tem problema algum. E eu vou abrir no GitHub para ver se ele vai abrir aqui. Ele abriu no outro navegador, mas está aqui aberto. Recomendo você depois dar uma olhada em Readme, explicar o projeto, explicar um pouquinho mais aqui, vai ficar ainda melhor, tá bom? Mas aqui ele já está salvo na nuvem, pelo menos a gente não perde mais o projeto.