WEBVTT Muito bem, pessoal! Então, nós vamos estudar sobre Grid agora. E, gente, Grid vai mudar o seu jogo no CSS, eu tenho a certeza, porque a maneira que você vai entender essa propriedade e como você vai poder ter a flexibilidade de moldar os seus elementos, né? Colocar os seus elementos na página vai ser muito legal. Então, eu gosto sempre de imaginar que você tenha uma prateleira. Imagina que você tenha uma prateleira de livros, tá? e aí ela tem um monte de espaço ali você pode modificar os seus livros e colocar onde você quiser aqui no html você vai poder colocar qualquer elemento em qualquer lugar através da propriedade grid e você vai entender isso da seguinte forma, vamos lá imagina que nós temos uma caixa, um container no html toda tag é uma caixa vou dar o nome dessa tag aqui, um id de app, tá bom? então olha só imagina que quando eu aplicar o grid nessa caixa vai funcionar da seguinte forma eu vou ter aqui pessoal colunas porque ela vai ser fatiada, então é uma caixa e todos os elementos aqui dentro vão ter colunas e vão ter também linhas. Eu não sei se você já viu uma tabela no Excel ou alguma coisa assim e você vai perceber que existem, sei lá, vários compartimentos, né? Então esses compartimentos são sempre tratados como colunas e linhas, tá bom? E aí o que acontece? Se eu tiver elementos, pessoal, eu posso colocar os elementos onde eu quiser. Então imagina que eu tenho um elemento HTML que eu quero colocar ele só aqui. dentro da caixa app eu vou ter uma div, uma span, não importa eu vou querer colocar ela só aqui ou então eu vou querer colocar ela nessas duas posições aqui eu tenho como organizar e colocar nas duas posições essas linhas elas não vão aparecer tá bom é só para você entender que como que é fatiado né o grid ou então eu quero colocar os elementos só que quero deixar espaços aqui ou então sabe eu gostaria de botar elementos ali eu gostaria de fazer dessa forma gostaria de colocar esse elemento aqui um elemento aqui e outro aqui sabendo então que isso daqui não vai aparecer eu vou ter um layout que está fazendo isso Tá entendendo? Ou então, sei lá, eu gostaria de fazer um layout que vai pegar só essa parte aqui, né? E outro que vai... um pedaço que vai pegar só esse pedaço aqui. Então, esse daqui não vai aparecer e eu vou ter um layout dessa forma. Tá? Então, o que você precisa entender aqui, pessoal? Bem tranquilo. O grid do inglês mesmo, né? Legal a gente entender as palavrinhas em inglês aqui. Você vai vendo que na montagem muito do inglês vai vir. Quando se fala grid em inglês, geralmente é essa imagem que vem na cabeça. então é uma imagem de uma tabelinha no excel mas são colunas e linhas é isso que vem na cabeça quando se fala grid aqui eu tô fazendo um grid só com uma coluna né mas eu poderia fazer um grid com uma duas três colunas olha que legal como já fica né ou poderia fazer um grid com 3 linhas. Olha que legal. Então nós teríamos 1, 2, 3 linhas com 3 colunas. Isso aqui é um grid mais complexo. E aí eu gostaria de fazer, sei lá, uma ideia de um desenho de um header aqui. Olha, vamos imaginar um header aqui. Gostaria de colocar aqui na lateral um side. Gostaria de colocar aqui um conteúdo aqui. e gostaria de fazer um footer, né? Imaginar aqui um footer, assim ó, tá? Então, tirando essas linhas que elas não vão aparecer, nós teríamos um conteúdo, nós teríamos um desenho com tags, né? HTML, dessa forma aqui, ok? Não, não dessa forma, mas parecidinho com isso, né? Somente um desenho pra gente imaginar. Então nós teríamos uma tag aqui, aqui dentro poderia ter um monte de tags, tipo um menu, aqui eu poderia ter um monte de conteúdo, aqui eu poderia ter um menu de navegação e aqui eu poderia ter o meu footer, informações no meu rodapé. Percebe que a gente pode posicionar os elementos filhos desse container em qualquer lugar que a gente quiser no nosso grid, tá? O grande lance é entender como que ele está fatiado, né? Vamos pensar assim, como que ele está em pedaços para a gente ir colocando com as propriedades que nós vamos aprender, colocar ele só num pedacinho que a gente quiser, não quero só ele aqui, eu quero que ele ocupe toda essa parte, eu quero que ele ocupe só essas duas partes, tá bom? Bom, essa aula foi mais desenho, mas nas próximas a gente vai começar agora a entrar nas propriedades em si, tá bom? Entendendo ela no código.