WEBVTT Bom pessoal, para a gente entender um pouquinho melhor o Grid, nós vamos abrir o pronteditor.dev e aqui a gente vai poder colocar HTML e CSS, tá? Nessa parte de MD, Markdown, eu vou escrever algumas coisas. Bom, nós precisamos pensar as propriedades fundamentais do Grid. Existem muitas propriedades que vão ser, assim, desbloqueadas nesse nível para você, mas você não precisa entender a fundo todas elas e nem saber explicar todas elas, mas algumas delas são muito importantes para a gente poder trabalhar com o Grid, legal? Então, o primeiro conceito que você tem que entender do grid, lembra que todo o grid vai ser composto por dois principais grupos, que não são aquelas linhas e colunas que eu falei, mas é o container, que é o pai, que é a caixa que está contendo os elementos dentro dela, as tags dentro dela, que são os itens, os filhos. O que isso significa em código? Eu tenho uma caixa que está contendo filhos aqui. Então, vamos imaginar uma jib, vamos imaginar que outro filho seja span, e outro span, isso vai servir muito para a explicação que eu quero mostrar para você. Então, eu vou colocar como números aqui, só para você ver como que fica disposto daqui a pouco a gente lembra isso aqui. Vamos lá. Então, o que eu preciso fazer? Eu preciso entender que o container pi precisa ter um display grid nele. Aí começou a brincadeira do Grid, tá bom? Nesse momento, qual que é a brincadeira aqui? DisplayBlock nessa caixa de id app, DisplayBlock nessa caixa div e DisplayInline nessa e nessa. Então, relembrando, o Inline vai fazer com que a largura do elemento fique somente com a largura do conteúdo. então se eu vier aqui no span e colocar aqui um border de 1px solid blue nós vamos ver que ele fica só com a largura do conteúdo e assim esses elementos ficam um ao lado do outro se eu lembrar agora pegando a div que está dentro da div vou fazer melhor assim Vamos pegar o app e só a div ali dentro. Então se eu tenho uma borda de um pixel solid red, nós estamos falando agora de um display block. Então essa div aqui, essa primeira de número 1, ela é do display block então ela pega a linha toda, tá bom? E essa div app também é o display block. Agora nós vamos pegar a div app e nós vamos aplicar o grid. Dessa forma, o que que aconteceu com os elementos aqui dentro? O que que sua cabeça entende que aconteceu com os elementos aqui dentro, especialmente os spans? Se você falou assim, aliás, parece agora que eles são um bloco, né? Perfeito! Você vai perceber que mesmo os elementos inline dentro do grid agora, eles são controlados pelo pai e também a gente vai ter propriedades para colocar nos filhos. Mas agora eles são controlados aqui, entende? Então, eles viraram praticamente um bloco nesse momento. Muito importante você entender isso aqui, porque às vezes você vai querer colocar alguma coisa inline lá dentro e você vai ver que o comportamento mudou. Agora nós temos também o display inline grid. O que o display inline grid vai fazer agora? Aí você vai olhar e vai falar, parece que os filhos viraram inline, mas não, porque se os filhos viraram inline eles deveriam estar um ao lado do outro. Então o que você vai perceber? O grid continua aqui ó, tá? Ou seja, o grid ele cria, as primeiras coisas que ele cria são as rows. Rows significa linhas. Então a primeira coisa que ele cria são linhas. Uma, duas, três. Existem três linhas agora, nesse momento, porque ele vai criar automaticamente essas linhas conforme os elementos que existem aqui. Depois a gente pode controlar da nossa maneira, mas já que a gente não colocou nenhuma outra propriedade, é isso que ele está fazendo. E o inline, ele foi aplicado a essa caixa app. Entretanto, muito importante você saber, que um inline puro, ele não iria aceitar, por exemplo, um margin top de 30 pixels. Tá bom? Inline puro não aceita isso. Como que eu posso te provar isso pra você verificar aqui, tá? Veja bem. O app é do tipo block e essa div é do tipo block. Essas duas aqui são do tipo inline. Se eu colocar aquele margin-top aqui, eu não acesso o margin-top porque isso é um inline puro, tá bom? Muito importante você entender isso. Então, se eu colocar o margin-top aqui nessa div, aceita. Agora, por que que aqui aceitou no inline-grid? Porque ele mantém alguns aspectos inline, que é por exemplo, não ter uma largura de 100%, mas ter uma largura do tamanho do conteúdo. Só que ele ainda aceita algumas propriedades que o inline não aceitaria, como por exemplo o margin-top. Mike, qual que eu vou usar mais, inline-grid ou grid? Provavelmente você vai usar muito mais o grid. Muito mais. Eu não lembro a última vez que eu usei o inline-grid se não para explicar para você nessa aula. Mas é bom que você saiba que existe para você não ficar em dúvida quando você encontrar essa propriedade por aí. mas provavelmente você vai usar muito o display do tipo grid, tá bom? Revisando o que a gente falou aqui sobre código, primeira coisa mais importante que você precisa entender são, todo grid vai ter um pai e terão filhos, beleza? Então eu consigo ver isso no código, o pai e os filhos, ou eu posso chamar de container e items, tá bom? legal outra coisa o container o pai vai receber a propriedade display grid e isso vai mudar o comportamento dos filhos legal entendi isso se você entendeu isso tá show nas próximas aulas agora a gente vai ver quais as propriedades do container e depois a gente vê as propriedades dos filhos também tá bom