WEBVTT muito bem pessoal vamos as primeiras propriedades que nós vamos ver do container pie aqui para controlar todos esses elementos aqui então olha é aqui é mais importante aqui raiz vamos pensar assim é a grid template a grid template ela um shorthand ou seja ela uma uma versão curta para essas três propriedades aqui que é grid-template-columns, grid-template-rows e grid-template-areas. Quais delas que nós vamos trabalhar agora? Nessa aula a gente vai falar sobre grid-template-columns, tá bom? Como que vai funcionar? Columns significa colunas, então eu posso pegar aqui no meu grid e colocar um grid-template-columns e falar que, por exemplo, eu quero esse layout com três colunas, porque na verdade a gente tá vendo três elementos aqui, então eu quero um ao lado do outro, tá bom? Como que eu faço isso? Eu posso fazer de diversas formas, eu posso definir aqui, por exemplo, 100 pixels para a primeira coluna, 200 pixels para a segunda, 300 pixels para a terceira, sei lá, pensei assim. Então, 100 pixels, 200, 300. Por uma questão óbvia, existe muito espaço sobrando aqui, né? Mas vamos supor que eu gostaria de fazer por igual cada um desses espaços. Gente, eu posso usar aqui uma unidade de medida chamada fraction, que é uma fração. Uma fraction, uma fraction e uma fraction. é a mesma coisa de falar assim para ele olha pega aqui esse espaço e deixa ele flexível só ver qual que é o tamanho final aí do seu grid né então app qual que é a sua largura final então ele ah legal eu tenho a largura da página toda então separa aí cada coluna por igual é isso que ele tá fazendo ó uma fração uma fração a fração Ou então, eu gostaria que a do meio ficasse com duas frações, tá bom? E pode imaginar o nome como frações mesmo, porque fica fácil para você entender que ele está fracionando, ele está quebrando em partes as colunas, e ele está colocando duas partes para a do meio, e uma parte para essa e uma parte para essa. Ou então, vamos supor que eu queira três partes no meio então é um cálculo que ele sozinho sabe como fazer tá bom e se lá no final eu quisesse duas frações eu poderia fazer dessa forma então vai observando como que ele vai trabalhando esses elementos com frações agora que é bem legal que dependendo do número de frações que eu queira ou enfim se eu tenho essa repetição eu posso usar uma uma propriedade que chamada repeat e a repeat vai funcionar da seguinte forma, na primeira parte eu falo quantas vezes eu quero que ele repita e a segunda eu falo qual que é o tamanho que eu quero de cada uma das repetições, então ele vai repetir três vezes com uma fração. E se eu tivesse mais aqui, se eu quisesse repetir seis vezes com uma fração, o que que iria acontecer? Existem agora aqui três espaços vagos, porque ele está esperando que haja novos elementos ali, então eu vou só para fazer aqui, vou fazer uma div e vou colocar aqui número 4. Então o que aconteceu? Ele preencheu aqui. Existem ainda os outros dois pedaços aqui. Agora eu vou abrir aqui com vocês a ferramenta de desenvolvedor. Apesar de eu estar usando Safari, procure aí a sua ferramenta de desenvolvedor de preferência. E aqui no Safari eu posso ver os elementos, tá bom? Então Safari é uma maneira um pouco diferente, mas eu posso clicar aqui no elemento. Esse elemento aqui, do tipo app, ele já mostra que ele é um grid, tá vendo? aqui no safari ele vai mostrar dessa forma mas em outros navegadores ele também vai mostrar as fatias que você escolheu fazer com as suas colunas e tudo mais se você não colocar nada ele vai mostrar somente as linhas porque o grid por padrão como eu falei pra você ele mostra somente linhas mas aqui a gente escolheu fazer coluna agora Então, o que ele está mostrando ali para você? Você tem uma fração, uma, uma, uma, uma. Então, olha só, deixa eu fazer um exemplo para você de outra ideia para você entender bem legal. Então, primeiro eu quero uma fração, o segundo eu quero 200 pixels, o terceiro eu quero 50% e o outro eu quero, sei lá, 30 viewport width. Então, o que eu estou fazendo aqui? Eu estou falando que o segundo, ele fixo, ele tem que ter 200 pixels, não me interessa, tá bom? Esse outro é flexível, então pega 50% do valor de todo o espaço. 50% é bastante até. Esse aqui, ele já também tem uma prioridade aqui. Pega 30% da largura da viewport. A viewport, nesse momento, é somente essa parte branca aqui. E esse outro é a fração. Ou seja, a fração é só o que sobrar mesmo. Não tem muito mais pra onde ela ir. Então, olha só. Aqui e ali, ele tá indo pra lá. Ainda tem mais. Olha a rolagemzinha aqui, tá vendo? Ele tá indo pra lá. porque nesse momento eu estou pedindo pra ele, esse aqui tem que ser fixo, esse aqui tem que ter 50% do tamanho e esse aqui tem 30 viewport width, ou seja, provavelmente está transbordando a caixa faz horas, né? Então por isso que ele tá indo lá pro lado de lá, tá bom você entender isso. Então, só pra você ver que eu posso colocar qualquer coisa que eu quiser aqui, se eu quisesse 30 RAM, por exemplo, ele ia colocar 30 RAM, que é bastante coisa. Legal? Então perceba que eu posso colocar qualquer tipo de valor que eu quiser aqui. Isso serve, o GridTemplateColumns serve para a gente criar colunas e eu acho que o ponto alto que é novo pra você, além do GridTemplateColumns, é esse Repeat, que algumas vezes você vai querer fazer um layout, por exemplo, como eu falei, que fosse 3 sendo frações para cada um deles. E o que aconteceu com o número 4? automaticamente ele foi para baixo porque ele foi para baixo porque o grid ele vai fazer as linhas automáticas tá bom só que as colunas eu acabei de definir aqui quero três colunas tudo que sobrar de três colunas vai para baixo então não quero duas colunas tudo que sobrar de duas colunas ele vai para baixo então um dois show o 3 não tem mais uma coluna para cá então ele vai para a próxima linha ele já fica na coluna 1 e aí o 4 sobrou também vem para essa coluna então se tivesse mais elementos ele ia começar a fazer esse grid aqui para gente tranquilo? essa é a explicação do grid template columns e aí vamos ver as próximas