WEBVTT Bom pessoal aqui vem a explicação do GridTemplateRows vale eu já explicar para você uma coisa muito importante dentro das propriedades de Columns, Rows existem muitas outras propriedades além dessas que eu já abordei se você dá uma olhadinha aqui apertando eu aperto aqui contra o espaço ele vai mostrar para mim outras propriedades é outros valores né E aí outras funções, eu falei só da Repeat, existe a MinMax, existem muitas outras. O que você só precisa entender aqui é os princípios, tá bom? Depois você vai a fundo no Grid, mas possa entender que o que eu tô mostrando pra você aqui é o fundamental pra você entender e fazer muitas coisas com Grid. Mas existem coisas tão específicas em CSS que você vai descobrir com o tempo, assim como eu já descobri. que você vai estudar, estudar, estudar, estudar e você nunca vai chegar num fundo, porque tem muita coisa para você estudar, legal? Então, para você não ficar ansioso nem ansiosa em relação a isso. Bom, a gente vai fazer o template rows. Rows significa linhas, do inglês linhas, tá? Cada row uma linha, rows linhas, legal? Então, a gente vai fazer o template das linhas. Nesse caso, ele já tem automático 1, 2, 3, 4. Conforme eu for colocando elementos, automaticamente ele vai fazendo esses rows e você vai perceber que ele vai pegar só a altura do conteúdo. Mas se eu quisesse que a primeira row tivesse uma altura de 200 pixels, a segunda row tivesse uma altura de... não sei... o que sobrou aqui? Uma fração, a terceira duas frações e a última uma fração. Então, ele meio que vai fazer um cálculo aqui para cobrir a altura do grid. Gente, aqui você vai lembrar de uma coisa. Um display, do tipo grid nesse caso, mais o block, enfim. Ele vai ter a altura que for definido pela gente. Porque a altura sempre é automática. Então, você tá percebendo que tá sobrando um monte de espaço aqui? Por quê? Porque a gente não fez o app, por exemplo, ter uma altura de, sei lá, 100 viewport height. Se ele tiver 100 viewport height, ele vai pegar toda a altura da viewport. Não é isso? Então, ó. altura de 100 Viewport Height. Então, o que vai acontecer agora com essa questão das frações? Ele vai entender que tem mais altura para ele trabalhar. Então, esse e esse é uma fração. Esse aqui são duas frações. Por que esse aqui aumentou? Porque esse aqui a gente está fazendo fixo. Então, vamos lá. Vamos tirar a altura e vamos continuar trabalhando aqui com algumas outras coisas, como, por exemplo, 50%. O que significa 50%? Bom, ele vai fazer um cálculo ali, e vai adicionar o que ele acha que é 50% dentro de uma altura que não está muito bem definida. O que mais? Se a gente colocar aqui só três, né? Eu estou definindo somente duas linhas. Significa que as próximas linhas vão ser definidas pela própria inteligência do CSS. Mas as duas primeiras eu estou falando que eu quero. 200 pixels e 50%. se a gente fizesse um combo agora entre o grid-template-columns e o grid-rows e aí eu vou colocar aqui vamos pensar no repeat e aqui eu vou colocar 4, 1fr porque tá bom ter as quatro aqui dessa forma. Então o que aconteceu com as rows? Bom, a segunda linha ela está vaga, ela está esperando novos elementos para chegar aqui, tá? Então é importante você entender isso. A primeira ficou definida com 200 pixels. Legal, então se eu botasse o repeat agora para 2 Legal, então a primeira linha tem 200 pixels de altura, então o rows, como vai trabalhar com a linha, a gente tá falando da altura da linha, né? Colunas vai ter somente as frações, então elas estão fracionadas por igual. E aí sobrou 50% para ele trabalhar com a segunda linha. E eu tenho aqui uma altura de 100 Viewport Height, então ele tem todo o espaço aqui para ele tentar trabalhar colocando 50%. Se eu falo aqui 100%, daí seria a mesma coisa que uma fração, né? Eu poderia até colocar uma fração, ou seja, vai sobrar todo o espaço ali e ele vai preencher todo o espaço ali, tá bom? Dei uma rolagemzinha aqui, pessoal, mas isso é padrão porque a gente não resetou nosso CSS e não tiramos os margens que existem aqui do HTML, enfim. mas você percebeu então que a gente trabalhou aqui nesse caso eu estou imaginando somente quatro elementos dentro e eu quis imaginá-los dessa forma mas eu poderia imaginá-los de outra né sei lá eu quero 200 pixels 150 pixels na lateral e uma fração porque sobrar então teria esse layout aqui com esse molde que nós temos aqui nós praticamente já conseguimos pensar no futuro em posicionar nossos elementos até agora nós estamos definindo somente o pi somente o grid é isso que eu estou imaginando no final ou pegando até do desenho que eu mostrei para vocês cadê o desenho? Olha, pensando nesse desenho aqui, o que significa isso que a gente está vendo? 1, 2, 3, 1, 2, 3, meio que por igual. Significa eu usar o repeat aqui, repeat, como 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, e aqui também usar o mesmo repeat com o 3 1 fr deixando a altura desse tamanho e também já posso aqui só para você entender melhor no body eu vou tirar as margens tá bom e aí a gente vai ter um pool grid aqui eu acho que eu vou colocar uma borda nesse grid para você conseguir ver ele de um pixel ou vou deixar dois pixels solid green pronto é aí você vai ver todo ele em volta né a gente só tem um pouquinho passando transbordando porque ele tá pegando a borda né normal faz parte mas entenda que agora a gente tem isso aqui um dois três quatro nesse desenho a gente tinha feito um dois três quatro elementos tá vendo quer dizer é só os quatro que eu preciso mesmo só que nesse caso o que é que está acontecendo como eu não estou mexendo nos filhos ele vem preenchendo sozinho ele pega os filhos e coloca sozinho nos seus devidos lugares tá bom só que aí vai depender da gente daqui a pouco falar que eu quero que esse um fique todo aqui esse dois fiques nessa parte toda esse três fica nessa parte se outro vem pra cá Vou abrir mais uma vez a ferramenta do desenvolvedor aqui. Abriu a sua também, a F12, em alguma... no seu navegador, você vai encontrar. Aqui eu vou trabalhar com esse elemento. Deixa eu encontrar o elemento AppGrid. E aqui você vê como que ele fatiou pra gente, ó. 1, 2, 3. 1, 2, 3. Tá exatamente igual ao nosso desenho de linhas e colunas. Agora vai faltar, claro, a gente conseguir ir colocando esses elementos nos seus devidos lugares, beleza?