WEBVTT Muito bem pessoal, para a gente agora colocar os elementos onde a gente quer, a gente vai falar agora dos filhos. Existem duas grandes propriedades que a gente precisa entender dos filhos, que é o GridColumn e o GridRow. E o Column e o Row, dessa forma, eles são um shorthand, ou seja, eles são um atalho para duas propriedades cada um deles. Então tem o GridColumnStart, GridColumnEnd, GridRowStart e GridRowEnd. Legal! Então, vamos supor que esse número 1 eu gostaria de que ele começasse aqui e terminasse lá no 3. Como que funciona isso? Então, start e end é começo e fim. Eu vou falar qual coluna que eu quero que ele comece e qual coluna que eu quero que ele termina, tá bom? aqui é importante você entender um conceito muito legal e que vai fazer toda a diferença nesse jogo aqui para você tá que é o que é você entender que existem linhas virtuais preste muito atenção no que estou falando eu não estou falando dessas linhas aqui do grid tá bom não eu não estou falando dessas linhas do grid estou falando de linhas virtuais imagina que eu tenho uma linha virtual para coluna outra linha virtual para coluna, outra linha virtual para coluna e outra linha virtual para coluna. Nesse momento pessoal, quantas linhas virtuais de coluna eu estou falando? 4. 1, 2, 3, 4. Por que que eu preciso entender isso Mike? Simples. Vamos lá, nós vamos pegar a primeira div do item ali tá? Então para eu pegar a primeira div eu vou fazer da seguinte forma div nthchild1 então eu vou pegar a primeira eu já vou até separar agora tudo aqui por div tá pessoal pronto vou deixar tudo como div é aqui onde a gente não precisa mais e aí eu estou falando de pegar a primeira div ali e nela eu vou colocar um grid column vou começar com a versão mais longa tá e eu falo que vai começar na linha virtual 1 aqui tá bom se eu quisesse que ele ficasse só nessas duas colunas duas colunas eu não faria um grid column and como dois tá porque ele ainda vai ficar aqui porque ele vai começar na linha virtual 1 e terminar na linha virtual 2 Ah, então se eu quisesse fazer que ele ficasse nas duas colunas, eu tinha que fazer ele terminar na linha virtual 3, Mike? Exatamente. Termina na linha virtual 3. Agora o número 1 está pegando as duas colunas aqui. Lembra que eu te falei que as fatias não iam aparecer, né? Então, é legal você entender que está tudo fatiado, só que ele está pegando agora esses dois carinhas aqui. No nosso desenho, ele pegava da linha virtual 1 até a linha virtual 4, tá bom? 4 colocamos, acabou o primeiro já está feito ali o segundo ele está pegando agora preste atenção bem importante você entender isso vou fazer a cópia aqui eu vou tirar isso aqui agora rapidamente e vou deixar o 2 o segundo pessoal ele está pegando da linha virtual 1 e terminando na linha virtual 3 tá bom e aí eu vou usar a versão curta agora grid column Linha virtual 1 termina na linha virtual 3. Fechou? Consegue ver aqui ó, 1 e 3. Como automaticamente ele já está na row, eu não preciso fazer grid row aqui nesse momento. Legal? O 3 já está no lugar que eu quero. E o 4? O 4 eu posso pegar aqui o nth child número 4. Ele vai pegar a div número 4 lá dentro. Ele é muito semelhante a esse daqui. Começa na linha virtual 1, termina na linha virtual 4. Pronto! Aquele layout que nós desenhamos aqui, ele já está feito. Que legal, né? Temos essa seção, essa, essa e essa. E aqui eu poderia estar trabalhando, se eu quisesse trabalhar de uma maneira mais inteligente aqui, talvez, eu não sei, uma maneira mais moderna, eu poderia fazer com que esse aqui é o header, ele vai mudar todo o comportamento, preste atenção. Esse é o header, esse daqui seria o nosso main, esse daqui seria uma aside, e esse aqui seria o footer, tá? O que aconteceu? Mudou tudo, né? Por que mudou tudo? Primeiro que mudou nossas bordinhas que a gente não consegue ver mais porque elas estavam sendo aplicadas só nas divs, tá bom? Então aqui eu posso falar que todo elemento de primeiro nível pode receber a board, tá bom? Segundo que a maneira que eu fiz aqui ele funcionar não está da maneira adequada. Então se eu quisesse fazer header, main, O Aside a gente não precisou mexer. Percebeu como ficou esse layout? Legal!