WEBVTT Agora eu preciso fazer um layout um pouquinho diferente aqui pra gente poder ver como que funciona a row, grid row. Então eu preciso que o primeiro ele fique assim, dessa forma. Esse segundo pegue toda essa parte aqui. Esse terceiro fique nesse canto aqui. tá e esse fique deixa eu pensar de uma maneira é é pode ser isso aqui mesmo tá esse fica aqui tá bom vamos fazer esse layout para você entender como funciona o real então o que eu consigo ver aqui esse primeiro ele vai começar na linha virtual um vai terminar na linha virtual 4 agora nós estamos falando da da linha tá bom só que lembra linha virtual eu estou me referindo a esse começo e a esse fim do grid tá eu vou fazer essa recapitulação para você linha virtual não são essas linhas normais do grid que cortam grid linha virtual agora eu estou falando da row, da linha mesmo, vai ser essa 1, 2, 3, 4 temos quatro linhas virtuais então esse número 1 aqui que é o nosso header eu quero que agora ele faça da seguinte forma você vai começar vou tirar tudo você, você vai começar na grid row start 1 e vai terminar grid row end, ou seja, fim 4, na linha virtual 4 esquece os outros agora que eles vão tá bagunçados porque a gente ainda não arrumou eles então você já vai perceber aqui que como a gente não arrumou os outros com corretamente ele não é que ele não terminou ele terminou na linha virtual 4 então existe fatias aqui só lembra que o grid automaticamente vai criando outras linhas para os elementos extras que não receberam configurações então nesse caso existem configurações de coluna mas não existe configuração de linhas para eles então esse cara está pegando as quatro linhas e existem mais linhas aqui ainda então foram criados ainda mais linhas nesse grid ele já extrapolou aquele grid que a gente fez é importante a gente entender isso ele já extrapolou isso aqui já tem mais aqui do que essas três frações, tá bom? normal porque a gente ainda não arrumou algumas coisas e aí para te mostrar isso de uma maneira mais visível possível aqui na ferramenta de desenvolvedor eu vou abrir o grid e você vai ver que existe um dois três entretanto tem mais outras duas que ele criou tá bom que automaticamente ele criou porque não há configurações para esses carinhas aqui legal Lembrando que eu posso agora trocar isso daqui por uma versão mais curta e eu troco daqui a pouco. Esse aqui agora, pessoal, ele vai receber duas propriedades, que é a GridColumn e a GridRow, né? Então, eu preciso iniciar na linha virtual 2 da coluna, terminar na linha virtual 4 da coluna, iniciar na linha virtual 1 da row, né? Eu vou falar row pra simplificar, pra diferenciar entre linha, porque se eu traduzir isso é a linha também, aí confunde, né? eu vou fazer essa linha virtual aqui como 1 e terminar na linha virtual 3. Então esse é o elemento 2, beleza? Então vamos lembrar que é o main, tá? Então grid column começa na 2 termina na 4 e o grid, vou fazer a versão curta já, row começa na 1 termina na 3. O que ele fez? Fez, ó, bonitão do jeito que a gente viu aqui. Legal? Agora a gente tem que trabalhar esse número 3, né? que seria o nosso aside então ele tá na linha virtual 3 terminando na 4, 2 terminando na 3 tá bom então vamos lá esse é o aside se bem que parece que ele já está funcionando ali parece que se a gente trabalhar só com a 4 aqui ó só com o footer a gente não vai precisar mexer no 3 né trabalhar só com o footer no futuro vamos fazer o seguinte, primeiro vamos apagar, vamos ver se ele se encaixa ali, acabou não precisa ir mexendo neles, tá? porque isso é meio que, é isso que a gente vai entendendo no grid por que eu não precisei mexer neles? porque automaticamente o grid sabe que está faltando dois espaços aqui e está colocando os dois elementos aqui, tá bom? e é muito legal isso, às vezes a gente não precisa fazer uma engenharia demais assim para as coisas, às vezes foram duas coisinhas que eu mexi e o resto ele já se ordenou aqui Tá bom? Então, essa foi a explicação para você, resumindo o que a gente fez nas duas últimas aulas. A gente trabalhou com grid-column e com grid-row para entender como que os filhos se posicionam ali. Mas ainda tem outras maneiras de a gente posicionar esses elementos, que é bem legal, e a gente vai ver na próxima aula, que é o grid-template-areas, beleza?