WEBVTT Pessoal, vamos trabalhar então com os posicionamentos conforme a gente tinha visto aqui nessa última aula e também com outro posicionamento, mas dessa vez nós vamos fazer GridTemplateAreas. Você vai ver que é uma maneira diferente da gente trabalhar com o nosso Grid. O GridTemplateAreas vai funcionar assim, provavelmente eu posso definir as linhas e colunas, posso mas não há necessidade de eu fazer exatamente dessa forma já que ele tá fracionado e tudo mais eu posso fazer da seguinte forma, presta atenção grid template, grid template areas e aqui eu vou criar as áreas que eu quero agora eu penso como áreas mesmo então aqui vamos supor que essa é a área A essa é a área B, essa é a C e essa é a D, tá bom? primeiro eu vou fazer com A, B, C, D depois eu posso fazer com outros nomes pra você Então, olha lá, a área A, ela vai ter essa parte, essa e essa, das nossas frações do grid, tá bom? Então, vamos lá. Aqui eu coloco A, depois a B, ela vai ter essa e essa. Então, A, B, B. Então, peguei o A aqui. Ele está pegando só isso agora, B e B, tá bom? Agora aqui vai ser A, B e B novamente. Então, como que eu faço isso? Vou até quebrar a linha aqui. Aqui eu coloco A, B e B novamente, tá bom? Agora aqui eu vou colocar um A, C, D. porque são outras áreas ali A, C e D eu quero perguntar pra você se você consegue observar que isso aqui é um grid se você conseguir mentalmente imaginar aqui pessoal a gente tá com um grid aqui ó só que ele está sendo definido de uma maneira diferente na escrita a gente tá usando um tal de grid template areas E aí, toda essa área aqui que você está vendo, né? Vou colocar aqui uma outra corzinha. Toda essa área aqui se refere a essa área aqui. Olha que legal! Toda essa área aqui se refere a essa área aqui. E a C e a D, C e D. tá bom a gente tá fazendo olha tô fazendo esse cara gigante aqui pequeno mas mais que veja bem sem o áreas e sem outra definição de grid tá tudo funcionando do jeito que eu queria porque simples porque a gente tá definindo nos filhos já aonde eu quero vê-los e aí olha o app ele já tem uma largura de 100% né e a altura a gente já definiu de 100% então como a gente tava trabalhando só de maneira fracionada é automaticamente a gente não precisava nem criar isso aqui ok e nem o outro mas para questão de didática e você entender quais são as propriedades nós vamos continuar entendendo como funciona esse iris significa que se eu tirar agora cara olha que legal se eu tirar essas opções aqui o grid vai voltar todo ao seu início só que eu tenho áreas para trabalhar com cada um desses carinhas então a área do header ela na área a como que vai funcionar grid olha que legal grid area A, dessa forma, vou ter colocado o jeito que escrevi ali, tá? Só que sem aspas, sem aspas. Somente o A, tá vendo aqui ó? Ele veio e completou tudo. Agora aqui no main, ele vai ficar na área B, tá vendo? Então, grid área é só isso pessoal é bem tranquilo não precisa mexer no 3 no 4 porque automaticamente eles se organizaram ali você viu que a diferença de código a gente tem um código menorzinho para esses dois e quem sabe maiorzinho para esse mas você vê que a gente consegue chegar no mesmo resultado de maneiras diferentes esse é o css essa é a beleza do css você faz coisas diferentes é e você às vezes tem o mesmo resultado tá bom eu acho que na hora já tá na hora de tirar essa borda aqui não faz muito sentido ela tá ali né mas olha só vamos trabalhar um pouquinho mais com essa área aqui eu quero fazer agora de uma outra forma eu quero falar que esse começo aqui é a área header header header header nós vamos trabalhar aquele primeiro layout que nós fizemos aqui tá header, main, aside e footer e eu quero colocar esses nomes mesmo header eu quero que o main ocupe duas dois pedaços aqui esse daqui sobe para o aside e aqui eu quero que o footer pegue os três footer como que eu vou trabalhar isso agora que tá uma bagunça né uma zona bom o header é o header então grid area header coloco esse nome aqui é o nome que eu escolhi colocar aqui tá bom o main sobrou o main né é o main é o que eu quero pra ele e eu não vou precisar preencher no 3 que automaticamente ele já tá ali e o 4 que é o footer app footer ele vai pegar grid area footer Pronto! Aquele primeiro layout que nós trabalhamos de outra forma, nós alcançamos com o Template Areas dessa forma. Tá bom? Eu acho muito bonito... Vou até tirar essa parte aqui e deixar aqui pra cima. Uma parte que a gente não tá trabalhando tanto, né? E aí, ó... Eu acho muito bonito, eu até gosto bastante de pensar nas áreas, porque na minha cabeça é uma maneira mais simples de se pensar quando eu fatio dessa forma. Eu imagino o layout que eu quero, eu venho aqui e sei lá, virtualizo ele né, então se eu fosse imaginar que isso aqui é um grid né, se bem que agora ficou difícil sem o ABC fazer ele bem certinho, mas eu teria aqui né, nessa parte o main, nessa parte aqui o aside, toda essa parte o header e toda essa parte o footer. sabe a minha cabeça dá uma viajada legal mas no grid template áreas parece que eu consigo visualizar bem o grid em minúsculo e depois vir colocando os filhos aonde eu quero dentro do grid você depois vai escolher o que você quiser você pode trabalhar e também depende da complexidade do layout claro que a gente tá fazendo tudo flexível né pessoal mas depende também da complexidade do layout que você está trabalhando mas pra mim faz tanto sentido isso daqui e também faz sentido a gente trabalhar só com os filhos quando é flexível ou enfim a gente aprendeu muitas propriedades aqui nessas últimas aulas pessoal a gente aprendeu aqui faltou só colocar agora aqui pro filho o filho você aprendeu agora o grid area então olha o tanto de propriedade que nós aprendemos nessas últimas aulas de maneira um pouquinho mais teórica né meio prática meio teórica Mas a prática vai vir, pode ficar tranquilo, a gente vai fazer muita prática ainda. Mas olha que legal que a gente já pôde aprender aqui, né?