WEBVTT Bom pessoal, nessa aula nós vamos aprender sobre o gap. O gap são os espaços que nós damos entre os elementos aqui dentro, tá? Pra gente fechar todo o combo que a gente tá trabalhando de container e filhos, na questão de toda a construção do layout, a gente vai fazer o seguinte, a gente vai dar um espaço entre esses elementos. só usando uma propriedade aqui, como por exemplo, a Gap. Se eu colocar aqui um Gap de 20 pixels, o que vai acontecer? O Gap, então, é uma versão curta, ele é um shorthand para Row Gap e Column Gap. Gap significa espaço, do inglês espaço. Então, você vai perceber que ele colocou 20 pixels de espaço aqui, tá? Aqui e aqui. porque ele está aplicando nos dois lugares, ok? Mas a gente poderia estar aplicando esse gap somente nas linhas. Então, row, assim o gap, eu quero 30 pixels só nas linhas, só aqui. Aqui e aqui, esses dois ficaram juntinhos. ou então, não, eu quero o gap só na column. Column, gap. Então, o que vai acontecer? Somente esse aqui recebeu o gap. Você percebeu também que o gap não é aplicado aqui dentro desses carinhas que estão pegando toda a seção, né? Isso é bem importante. O gap não é aplicado aqui. Você não está vendo um gap acontecendo aqui. Porque a gente está definindo que o cara tem que ocupar toda essa parte aqui, né? é muito bom você entender isso, o gap é só realmente entre os elementos porque aqui ele já entendeu que todo elemento está fazendo parte dessa parte todo elemento está fazendo essa parte toda outra né se eu mudasse para o outro layout do mesmo jeito né vou voltar para aquela versão A a é bb aqui era bb também né b e b importante dar o espaço para ficar certinho c e d e aí essa daqui era a primeira sessão era a essa daqui era a sessão b e essa daqui eu não colocava em sessão nenhuma que ele já funcionava então o gap da da column foi só para essa coluna e para essa coluna aqui não né tá bom entendeu e aí a gente tem o rowgap né que ele foi só para essa row aqui, ou então nós temos o gap. Qual que você usa mais Mike? Qual que a gente usa mais? É o row gap? Column gap? Depende do layout, mas geralmente o que eu percebo de padrão de layout, a gente usa o gap, somente o gap, porque ele já aplica em todo lugar, fazendo o layout já ficar meio que do jeito que a gente imagina. Ah, do jeito que tá aqui ele tá bonitão, e se eu ainda quisesse deixar ele mais bonito, nesse app aqui eu acho que eu colocaria um padding de 30 pixels, ele ficaria bem even né, que a gente fala, seja tem 30 aqui de respiro, 30 aqui, 30 aqui, 30 aqui, pra ele não ter a rolagem, talvez eu trabalharia com, talvez no app mesmo, aquele box sizing, border box, pra ele somar o padding aqui dentro. Olha aquele alt bonito pessoal, com algumas linhas de CSS e daqui a gente já poderia brincar com alguma coisa, eu não sei, aqui poderia ser um grande menu, aqui poderia ser um banner, aqui sei lá comentários, não sei. E aqui o conteúdo principal, não sei realmente, você pode brincar do jeito que quiser agora. Muito legal né, essa ideia do GAP.