WEBVTT Agora sim pessoal, fechando todo o conteúdo de GridTemplate, nós vamos entender como que a gente junta o GridTemplate com os Rows, Áreas, tudo num GridTemplate só se a gente quiser, tá bom? Então vai funcionar assim. Bom, aqui no Areas eu posso tirar, por exemplo, e não preciso deixar o Areas porque automaticamente ele já entendeu que isso daqui é um template. Beleza? Então essa é a primeira coisa que eu posso ver. Aí vamos supor o seguinte pessoal, eu quero agora que essa primeira linha ela tenha apenas 80 pixels de altura. Muito bem, então ele ainda está pegando e preenchendo o restante, porque automaticamente ele está fazendo essas linhas preencherem e tal, mas vamos supor que essa daqui eu quero 40 pixels, olha o que vai acontecer agora. Percebe que ele ficou pequenininho aqui? o resto ele tá flexível, né? Porque a gente não definiu nada, então ele tá preenchendo conforme essa altura aqui normal, é padrão dele, tá? Agora vamos supor que a linha, essa última linha, eu quero só 50 pixels nessa última linha. Então o que acontece? Esse todo espaço branco sobrou, apesar da altura da caixa do grid estar bem gigantesca, sobrou, né? A gente, inclusive, nas próximas aulas, eu vou até cantar uma bola aqui pra você, nas próximas aulas a gente pode reposicionar isso aqui pro meio e tudo mais, porque tá sobrando espaço dentro dessa caixa. Mas, o que você tem que observar aqui? Ele fatiou agora a linha, grid-template, essa segunda propriedade, ela veio com o template-rows, grid-template-rows nessa segunda propriedade. Nessa primeira veio o area, nessa segunda o rows, tá bom? Então ele fez 80, 40, 50. Se eu quiser ver isso de outra maneira, abro a ferramenta de desenvolvedor, procuro o meu grid, e aqui eu vou ver certinho. Tem ali o gap acontecendo, então ele mostra todos os gaps que estão aparecendo nessa versão aqui, isso aqui são os gaps. Entretanto, onde tem todo o preenchimento da caixa, claro, ele não aplica o gap. 80, 40, 50. Tá bom? Aí, 80, 40, 50 é o que a gente definiu. Tá, o que mais que a gente pode definir aqui? Ah, sei lá, eu quero definir que essa coluna primeira aqui, ela seja menor. Bom, como que vai funcionar então se eu quiser que essa daqui seja menor? No final de todas as definições que a gente fez aqui de areas e linhas, a gente coloca uma barra, agora tudo que vier daqui pra frente é o grid template columns. Ó que legal, tá? então essa primeira eu quero 80 pixels aqui ó 80 a essa segunda não sei eu vou querer uns um vai um fr pra ficar a fração vai ficar igual praticamente ele só tá empurrando aquele outro que sobrou e o segundo ali eu quero 2fr então ele vai ser maior no segundo então eu tenho duas frações aqui para essa parte uma fração para essa parte e aí o layout ficou dessa forma então Veja bem como que é o desenho do GridTemplate. Aqui eu já vou cantar uma bola pra você. Raramente, eu não lembro a última vez que eu usei GridTemplate, se não pra fazer essa aula pra você também. Tá? É só pra você saber como que funciona o GridTemplate, que é a versão curta de tudo junto. E aí, pra gente finalizar essa aula e você só observar ali como que ficou, né? vem aqui na parte do grid você vai ver aqui aqui ó você vai ver os gaps né são esses carinhas você vai ver 80 pixels nessa coluna uma fração para essa duas frações press visivelmente a gente pode perceber que esses dois mexem porque o 2 ele tá pegando toda essa área né e um tá pegando toda essa área aqui E aí você conseguiu perceber como que funciona uma versão compacta ou shorthand do GridTemplate, mas como eu disse, raramente eu uso dessa forma aqui, beleza?