WEBVTT Pessoal, nessa aula e nas próximas, a gente vai falar sobre as propriedades de alinhamento do grid agora. Isso é bem legal, porque até agora a gente tinha feito uma maneira de montar o grid, mas como trabalhar agora com os elementos que ficam nesse grid, ou até mesmo com o próprio grid em relação a todo o espaço que ele tem aqui, você já vai entender. Primeiro saiba que existem nove propriedades fundamentais, não significa que a gente use todas elas, mas só pra você saber como que elas funcionam. Seis a gente vai aplicar no container ou no pi e três delas a gente aplica no próprio item, tá bom? A gente pode dividir da seguinte forma, olha como que eu visualizo isso, tá? A gente tem align content, justify content, place content. Align Items, Justify Items, Place Items, tem o Self para cada um deles. Então, olha só, eu vejo Content, Items, Self e eu vejo Align, Justify, Place. Então, podemos separar em três grupos Align, Justify, Place. Cada um deles vai observar ou o conteúdo do elemento, no caso, o conteúdo do pai, ou os itens do pai, itens e conteúdos são diferentes, e o próprio elemento, que daí seria só o filho. Mas já vamos entender agora mesmo, tá?