WEBVTT eu vou criar aqui um html simples eu vou colocar uma class grid e vou colocar um monte de divs aqui é só para ter nove divs aqui tá e aqui eu vou começar a criar o nosso grid com display grid tá e adicionar aqui uma cor nesse carinha e no grid todo eu vou colocar uma altura de 100 viewport height e só para garantir tá só para ter uma garantia aqui mesmo não que haja necessidade mas 100 viewport width para largura e eu vou colocar um background color de black nele tá bom escuro então o que acontece Automaticamente ele já preencheu tudo, vamos resetar esse CSS, tirar as coisinhas ali de margem, acho que só o margin e talvez o box-size, border-box, vai ser o suficiente pra gente trabalhar aqui. Tá, o que nós temos aqui? Os elementos sendo completos aqui dentro do grid normal. agora eu vou trabalhar com um grid da seguinte forma grid template columns eu vou colocar como um repeat vou colocar três vezes de 100 pixels e vou colocar nas rows também no repeat de 3 e 100 pixels e vou colocar um gapzinho só pra gente ter um espaço entre eles quem sabe uns 8 pixels de gap o que você observa aqui pessoal é tá vendo que tá sobrando todo esse espaço preto veja que o preto nós colocamos no grid tá porque ele tem uma largura e uma altura definida então existe um espaço de grid aqui dentro e isso aqui é o content imagina que esse daqui todo é o content então se eu fosse trabalhar com alinhamento desse conteúdo do Content eu poderia fazer com o Justify, com o Place e com o Align tá bom? vamos ver que cada um faz no Align pessoal, o Align Content ele vai funcionar da seguinte forma ele sempre começa aqui, ele tá quebrando só porque quebrou o CSS tá? Ele vai começar, o start dele é aqui. Então, o que a gente tem? A gente tem o start, por exemplo. Ou a gente tem o end, ele vai jogar aqui para o final, tá bom? Olha que legal. Então, ele saiu daqui de cima, veio aqui para o final. A line está trabalhando no eixo y, tá? O que é o eixo y, Mike? É a parte vertical do site, tá bom? O center vai colocar ele ao centro. é isso aqui mais ou menos o que eu preciso entender em relação ao conteúdo porque o conteúdo todinho ele já tá trabalhando assim mas ainda existe o space around por exemplo o que ele está fazendo o around agora pessoal ele está pegando e colocando espaços ao redor aqui ó por igual tá espaço ao redor espaço ao redor espaço ao redor legal e você tem o space between que é o espaço entre então ele não vai colocar espaço no começo nem no fim somente entre elementos Agora, a mesma coisa vai funcionar para o JustifyContent, só que o JustifyContent vai trabalhar com o eixo X. O que é o eixo X? O eixo horizontal. Então, ele já começa no Start, que é esse aqui. Eu posso jogar ele ao meio, Center. Posso jogar ele ao fim, End. Pronto. Ou posso colocar espaço Around, Space, Around. e espaço entre. Existe outro espaço que é o EVENLY. Esse aqui eu não lembro a última vez que eu usei. Mas o EVENLY é muito bonito, porque o espaço é por igual. Então provavelmente você vai usar em algum momento também o SPACE EVENLY. Então o que nós vimos aqui? ALIGN CONTENT e JUSTIFY CONTENT e colocando as propriedades. START, que já é o padrão de todos eles. CENTER, vai colocar ao centro. END, que vai colocar ao fim. SPACE, que aí vem AROUND. Vem o space between e space evenly, que é constante. E o place content? O place content é a junção dos dois. Align e justify ao mesmo tempo. Então, eu quero centralizado. Então, ele vai aplicar os dois. O centro para os dois. Eu quero o AND. ele vai aplicar o end pros dois, que é baixo, canto. Baixo, canto. Você viu que foi pros dois, né? Isso é bem legal, né? Ou seja, eu não tenho um que vai me colocar aqui nesse cantinho, com o place content, não que eu saiba, né? Mas eu tenho o space, evenly... Como que vai funcionar? Olha que legal. Eu tenho o space between, nesse caso ele não completa. Between, olha como que ele fez. Eu tenho o space around. Então, olha que bacana que funciona a ideia do place, ele aplica para os dois.