WEBVTT Agora que a gente falou do content, a gente entendeu como funcionam os conteúdos, como é que funciona os itens, Mike? Porque até agora, sei lá, se eu vim lá do flex, parece que um deles é os itens aí, não entendi muito bem. Muito bem, vamos lá. AlignItems, ele vai funcionar aqui, o começo dele funciona com o stretch, tá? Stretch é, pega o item, agora vamos olhar só um, tá? Só o A, por exemplo. Ele vai aplicar pra todos, mas imaginando só o A. Stretch significa o seguinte pessoal, bom nós temos aqui nesse grid todo esse espaço que você tá vendo em azul, Stretch é esticado, espichado, ou seja, ele tá pegando o meu ar e ele tá colocando uma altura no meu ar, tá vendo? o A ele não está com a altura automática como estaria num display block que ele é, tá? Não está. Com a largura está sendo definida por aqui e a altura está sendo definida por aqui, então existe um stretch aqui. Se eu tiro o stretch do align items e coloco start, por exemplo, a altura volta a ser automática e aí eu posso trabalhar com esse elemento no meio, no fim, olha que legal. Então start, vou colocar center pra você ver ele vindo para o meio, e vou colocar AND para você ver ele vindo para o fim. Então, pega aquele mesmo espaço que você está imaginando aqui e agora você vai ter que forçar muito sua mente para imaginar e eu tenho o Start, o Center e o End. Praticamente esse, a gente não tem o Space, Around, Space, não existe isso porque ali só vai ter uma coisa que é o próprio elemento. No caso, o máximo que você tem aqui é um Baseline que ele muda um pouquinho pela linha base do elemento, mas raramente eu uso também o Baseline. O que eu mais uso aqui talvez um Center, tá bom? Raramente um End. Esse é o Align e o Align vai sempre trabalhar o eixo Y. Memoriza isso, repete isso três vezes. Align trabalha eixo Y. Eixo Y é o eixo vertical. Repete isso até isso fazer sentido pra você. O Justify trabalha o eixo X. Eixo X é o eixo horizontal. Então, como que vai funcionar agora o JustifyItems? JustifyItems vai funcionar. Vou deixar como Start pra você ver o que vai acontecer. ele tirou a largura automática que nós colocamos aqui aliás a largura existe aqui tá pessoal ele tirou do elemento do item item item não tem aquela largura automática tá preenchendo todo elemento por isso eu deixei o cara no começo então eu posso colocar ele no centro centro ou no fim E basicamente essas propriedades. Tem um monte de outras aqui que aparecem pessoal, mas aí você tem que tá brincando aqui com elas pra você entender o que faz sentido pra você ou não. Como eu falei em algum momento dessa sequência de aulas, existem muitos valores, muitas propriedades, mas a gente tem que trabalhar com aquelas que fazem mais sentido no dia a dia. Não adianta a gente querer tentar dominar tudo, porque é um estudo que não tem fim. Então, sobrou pra gente o PlaceItems que vai trabalhar, se você falou que vai trabalhar com o Align e com o Justify, parabéns, você entendeu que o PlaceItems trabalha com os dois ao mesmo tempo. Então, eu posso colocar um Start e ele vai ficar aqui nesse cantinho. Eu posso colocar um End e ele vai ficar aqui nesse cantinho. Bem pra cá. Eu posso colocar um Center e ele vai ficar bem ao centro. Bacana, pessoal? É praticamente isso. Então, o PlaceItems vai tirar as larguras e alturas e vai centralizar o cara onde eu quero. Tudo isso fez sentido nesse modelo que eu peguei todo o espaço grid, deixei ele grandão e diminui o tamanho, deixei fixo o tamanho das colunas e rows, porque como eu falei em algum momento também dessa aula, geralmente a gente trabalha com grid, deixando ele sendo flexível. A gente só define aqui, por exemplo, umas colunas, nesse caso vamos supor que eu quero um grid de três colunas, um fr isso é o geralmente né vai depender da complexidade do layout e aqui eu já meio que teria tudo que eu quero que né sabendo que agora um place é um place items aqui como center ele funcionaria dessa forma e um place content dessa forma tá bom e aí tem aquele ainda o space a computação aqui para você entender né space between para você vendo aqui e se eu fosse trabalhar só o justify e tudo mais, como é que ele funcionaria sendo gigantesco assim né? Bom, gigantesco você percebe que algumas coisas não fazem nem sentido nos items talvez faça porque ele vai fazer a diminuição do tamanho e tudo né, o align items, vou colocar aqui como center pra gente ver justify items e o align items Então, algumas coisas vão ter mudanças, outras não, caso ele esteja todo espichado aqui, ou seja, todo automático, preenchendo todo o espaço que existe do grid.