WEBVTT Bom pessoal para fechar então essa sequência nós vamos falar do self agora né vamos imaginar que eu vou pegar essa dvb aqui tá bom nf child 2 e aí nela eu vou fazer uma line self como start então o que que você vai observar nela ali ou então vou fazer uma line self como center ou vou fazer um justifySelf como center ficou ali ao centro ou como end ele foi pra lá ah não eu quero eu quero colocar ele aqui ó nessa partezinha aqui do meu grid tá bom então eu coloco o alignSelf como end, justifySelf como center aí dá pra ir brincando aqui pra gente imaginando né então eu tô pegando uma unidade apenas que é o próprio carinha e aí self do inglês é mesmo né eu por exemplo myself significa eu mesmo então o aline self é a linha ele mesmo né então é o próprio alinhamento é isso acho que a palavra ideal é o próprio alinhamento e como que ficaria o play self você entendeu bem se você falou que vai aplicar as duas coisas então nós temos center center tá bom então se eu quiser posicionar o carinha sei lá aqui nesse cantinho aqui eu tenho que trabalhar no Align Self como End, deixa eu lembrar aqui é isso e o Justify Self como Start É isso, ele colocou ele ali, tá bom? Aí a gente tem que ficar brincando aqui mentalmente para ir preenchendo as lacunas. Bom, gostei muito de trabalhar com vocês essas propriedades fundamentais dos alinhamentos que é o Align, o Justify e o Place e cada um deles, né? Para o Container ele vai usar o Content pegando todo o conteúdo e é diferente dos Items que é apenas o Item, tá bom? E o Self é ele mesmo, o próprio Item. Então eu aplico no próprio Item essas propriedades para justamente fazer essas diferenças entre alinhamentos de eixo Y e X e co-posicionamento desses carinhas dentro do grid, dentro de todo o espaço grid. Então, entenda que os alinhamentos, eles vêm trabalhando com o espaço grid. Então, aqui dentro do espaço grid, eu vou lá e mexo ou no item ou no conteúdo e tá show de bola, muito legal isso daqui.