WEBVTT Muito bem pessoal, agora uma aula de dúvidas que todo mundo que conheceu o Grid ou o Flex vai ter em algum momento da carreira. Todo mundo, não vou dizer, mas a maioria das pessoas vão ter essa dúvida. Eu vou usar o Grid ou o Flex? Qualquer um pessoal, a resposta é muito simples. Usa aquele que você domina mais, usa aquele que vai resolver o seu problema. Porque, a essa altura do campeonato, você já deve ter entendido que você chega no mesmo resultado de maneiras diferentes. Algumas você vai dominar mais, outras você vai dominar menos, mas você chega no mesmo resultado. Algumas, obviamente, vai ser o grid. Você vai olhar e vai falar, cara, é grid. E outras, pela simplicidade do flex, você vai falar, cara, só um flex já resolve. Quer um exemplo? Isso aqui, eu conseguiria colocar um menu lateral, um menu horizontal com grid? Conseguiria. Eu ia precisar do autoflow, colocar como coluna só que o autoflow dele vai colocar espaços aí eu tenho que colocar aqui um justify content com start Tá bom? Isso aqui é o flex. Por que eu vou usar os três se eu posso usar simplesmente o flex? Fala pra mim. Você tá entendendo? E aqui no máximo um gapzinho no flex que eu ia querer de uns 8 pixels. Pra ter espaço entre eles. Não sei, depende muito do meu layout. Então você percebe que é muito mais simples eu usar um flex aqui do que um grid? Mas eu poderia alcançar com um grid? Poderia. Dessa forma. E ainda colocar o gapzinho que eu quis ali de 16 pixels assim. Poderia. Vai muito do que eu domino ou do que eu quero escolher. Pra mim é muito mais simples nessa questão ter usado o flex. Então observe o layout, observe a complexidade, escolha aquele que você quiser, tá bom? Tanto faz. Aonde você vai chegar no mesmo lugar, só que uns você vai precisar de mais escrita, outros menos, e com o passar do tempo você vai olhar e vai ver o óbvio. Cara, aqui é um grid, tranquilamente. Aqui, pra eu fazer isso aqui com flex, eu vou ter que fazer um malabarismo gigantesco. Vou colocar grid. ou então, cara, pra eu fazer isso aqui com grid, eu vou ter que botar um monte de coisa, porque que eu não faço com flex e já resolvo? Acabou, tá? Então, por favor, não fique preso a essa dúvida, grid ou flex, tanto faz pessoal, são ferramentas e ambas vão servir pra alguma coisa, uma delas vai ser muito óbvia, a outra você pode alcançar o resultado e vai ser meio complexo, mas é isso, olha o seu layout e escolhe, beleza?