WEBVTT O que vamos ter aqui? Mais um projeto. Esse projeto aqui é o portal de notícias. Vai ser bem bacana o que a gente vai fazer aqui. Pessoal, vamos estudar GRID com esse projeto. Então, várias sessões, vários cards, uma coisa muito bacana está acontecendo aqui. E eu estou usando o Figma instalado na minha máquina, ok? Vamos iniciar o nosso projeto, criando uma pastinha aqui. Eu vou escrever projeto mesmo. Você pode escrever o que você quiser, beleza? Portal de notícias, etc. Aqui no Visual Studio Code, Insider, que é o que a gente está usando, eu vou trazer essa informação pra cá. Pronto, o projeto já está aqui. Vamos dar uma olhadinha como que está o settings do Visual Studio Code. É super importante pra ver se o seu está alinhado igual o meu, tudo bem? Então, questão de fonte, questão de linha, tamanho de linha, etc. Coisas que eu gosto de colocar aqui. Também vamos colocar aqui um plugin bem legal, que é o plugin chamado Live Preview. Esse eu já acabei instalando aqui, deixa eu desinstalar e instalar de novo, pra você ver como é que funciona. Você vai escrever aqui, Live Preview. Acredito que você ainda não conheça ele, mas conhecer é melhor ainda, né? Mas o Live Preview é um plugin da Microsoft, que a gente pode instalar aqui. Então eu vou instalar como Pre-Release, que está aparecendo aqui. E aí, olha que bacana, a gente vai iniciar o nosso projeto, criando aqui o nosso index.html, colocando uma exclamaçãozinha, arrumando aqui ptbr, colocando aqui portal de notícias. Aqui eu vou colocar só um alô. Só pra você ver comigo, olha que bacana. Você clica com o botão direito aqui, você pode clicar em Show Preview, ele vai abrir aqui nessa partezinha pra você. Então fica o projeto aparecendo de uma maneira bem tranquila aqui pra gente. Também você pode usar igual eu gosto aqui, que é o Toggle Zemmode, ou seja, eu vou habilitar o modo de Zemmode e posso colocar esse carinha aqui embaixo, caso eu queira ver ele esticadinho assim. E focar nesse detalhe dessa criação. O bacana disso aqui, agora, é que você vai poder mudar qualquer coisa aqui e em tempo real ele já vai mostrando ali pra você. Fica super legal da gente desenvolver. Outra coisa, eu vou criar uma pastinha aqui chamada Styles. Dentro dessa pastinha Styles, eu vou criar dois arquivos. Um index.css e já vou criar um global.css. Já explico pra você. No index.css, a gente sempre vai importar o arroba import, uma url e sempre será o nosso global.css. Nesse momento, nesse arquivo global, a gente vai colocar as coisas do css global. Coisas meio gerais, globais, que vão estar aí presentes em vários lugares. E depois você vai ver que legal, a gente vai organizando aqui, pequenos arquivos pra gente ter um css bem organizadinho. Aqui no index, eu só preciso trazer o link pra cá, de css. Então ele tá em styles.index.css, é o primeiro que eu sempre vou trazer. E eu posso trazer apenas ele, porque o resto aqui a gente vai importar. Bacana? Vou tirar do Zemmode agora, rapidamente. Aqui na parte do srcctl, você pode iniciar o repositório. Aqui nós vamos colocar assim, iniciando o projeto. Tudo bem? Quando a gente faz isso, posso aplicar todos. Vou dar um commit. Pronto. Publicar, a gente deixa pra outro momento do projeto. Agora não precisa. Dessa forma, a gente já tem os nossos primeiros arquivos pra gente dar sequência nas aulas.