WEBVTT Nessa aula a gente vai fazer o seguinte, a gente vai arrumar, pessoal, o nosso Style Guide aqui, nessa partinha de Style Guide, nós vamos arrumar nossas variáveis de cores, tudo bem? No CSS, vamos lá. Então aqui, vou habilitar o Zemmode. Pra usar, navegar pelo Zemmode, eu coloco aqui Command-P, pode ser Ctrl-P talvez no Windows, dá uma olhadinha, CSS mesmo, mas é só pra facilitar as aulas pra mim. Eu vou abrir o global.css. Aqui eu quero começar primeiro recitando o nosso CSS. Ele vai pegar a maioria dos elementos aqui, com a tag global asterisco, e vai colocar um margem zero pra gente, um padding zero, ou seja, tirando os espaços, tirando os preenchimentos, e vai colocar um box-sizing, border-box, pra fazer o cálculo das caixas de borda a borda. Reforço, pessoal, que esse asterisco aqui, ele vai servir, ele é um seletor global, ele serviria pra todas as tags, mas uma outra tag, ela tem configurações mais relevantes na questão da especificidade. A especificidade desse daqui, ela tá bem baixa. Se a gente deixa uma especificidade maior, que os navegadores acabam usando pra algumas tags, significa que vai pegar algumas dessas propriedades aqui pra outras tags. Mas não se preocupe, na hora que a gente olhar e perceber que não aplicou alguma dessas coisas aqui, a gente vai lá e aplica na tag, tá tudo certo. Bom, mas como eu falei, a gente ia começar aqui as nossas variáveis do CSS. Então, nas nossas variáveis, daqui eu posso até fechar que a gente não vai olhar muito pra isso agora, eu vou configurar então com vocês as variáveis de cores agora. Como que a gente vai fazer? Simplesmente pegando os nomes que nós temos aqui, tipo, Brand, Color, vou dar traço, traço, coloco ali, Brand, Color, Light. Vou pegar essa daqui também, então nesse primeiro momento eu vou pegar apenas os nomes aqui, depois eu venho voltando com as cores, pra gente poder ter uma agilidade aqui, beleza? Esse daqui é o Beige Color, traço, traço, deixa eu até continuar aqui ó, Stroke Color, ponto e vírgula, Color Secondary. Agora a gente vem pegando as cores que a gente quer, Color Secondary. Ok, aqui já estão as cores adicionadas, aqui nós temos um erro nessa Color Primary, né, você percebeu? Deixa eu ver qual que é aqui, aqui ela tá aqui aparecendo pra gente, ó. Clica aqui, clica em Custom, tá aqui ó. Essa daqui é a cor correta que nós precisamos, tá? Então, por estar faltando um caractere, ele acabou pegando errado ele pra gente. Pronto, agora sim tá certinho aqui, a questão das cores, o que a gente vai fazer? Vamos pegar aqui no Body, e no Body nós vamos aplicar já essas cores, tudo bem? Então o Color vai ser o VAR, Text Color Primary, e o Background Color, nós podemos fazer assim ó, traço, traço, Beige Color, ele já vai aplicar com o VAR ali, pronto, já tá configuradas as cores. Vamos lá fazer o nosso trabalho de desabilitar primeiros em Mode, vem aqui, coloco aqui, adicionando variáveis de cores. Pronto, ótimo!