WEBVTT Agora a gente vai fazer a tipografia. Aqui a fonte-família arquivo que a gente vai puxar lá do fontes google, né? fontes.google.com Aqui você coloca arativo ou arquivo, acho que deve ser arquivo. Clico aqui, show, get font, get embed code, show. E aqui eu venho e pego ele aqui, copio o código, posso voltar para o nosso código index.html. Aqui eu gosto de colocar primeiro aqui em cima, pre-connect para ele fazer todas essas duas linhas do pre-connect. Depois essa daqui eu removo daqui e coloco ela abaixo. Remover é comand-x no Mac, ctrl-x no Windows e Linux, e aí depois ctrl-v aqui. Beleza? Já o ctrl-v de tudo que a gente pegou. Agora, variáveis, heading, heading, heading. Como que eu estou imaginando essas variáveis aqui, pessoal? A gente vai fazer assim ó, aqui no global, nessa partezinha, vamos fazer assim ó, fonte-family primeiro, que é o que a gente vai usar, vai ser o arquivo, ou então sans-serif, caso ela não encontre, não seja encontrada nessa fonte. Nós vamos ter a fonte do h1, nós vamos ter a fonte do h2, e aí eu já vou configurando ela aqui para vocês, tudo bem? Então essa daqui ela tem um peso de 800, 24 pixels de tamanho, altura de 135% e a variável de fonte-family. Veja bem, de onde que você está tirando isso, Mike? Eu estou tirando daqui, tá pessoal? Extra bold, 24, 135, então ao invés de eu voltar a ir e voltar toda hora nessa página, eu já vou criar aqui direto para vocês, tá bom? Então 800, 16 pixels, 140% variável de fonte-family. Posso copiar essa linha, aqui eu vou colocar o h3, o h3 vai ser 800, 14 pixels e aqui 140 também. A próxima que a gente vai ter, eu vou chamar de text-span, tudo bem? Que vai ser esse text aqui, esse span que está escrito aqui, só para eu lembrar depois, vai ser text-span. Vai ser 600, 14 e 145 aqui. O próximo vai ser o text apenas, que vai ser 400, aqui vai ser 16 pixels e aqui 140%. E por fim um text eu vou chamar de sm, que é small, esse daqui onde está paragraph, ele é o padrão, ele é o small que eu vou chamar, tudo bem? Porque o padrão vai ser 16, mas o small vai ser 14, 160 font-family. Beleza? Vou aplicar essa fonte aqui no body, fonte, coloco aqui, var text, fazer dessa forma que está aplicado. A fonte ela já aplicou ali. Agora pessoal, a gente vai fazer o seguinte aqui, vem aqui comigo no index.html, vamos pegar aqui um link, vou colocar um a, href link, e nós vamos só arrumar aqui rapidamente os links, tá bom? Então, a, text-decoration, decoration como none, vamos colocar o nosso color, inherit, significa que eu estou herdando a cor que está no body, tudo bem? Já vou colocar outra coisa aqui, que vai ser o h1, h1, teste, h2, subteste. Pronto, só para eu poder ver mais informações ali. O a, quando eu passo o mouse em cima, eu quero que ele tenha uma seguinte configuração, a, dois pontinhos, vamos colocar aqui, hover, quando eu passar o mouse em cima, a cor dele, color, ele vai pegar aqui, o brand, color, light, tudo bem? Então, isso é quando você passa o mouse em cima, vamos dar uma olhadinha, passei o mouse ali, ele vai pegar uma corzinha bacana. E agora, do h1, porque eu fiz ali o h1, h1, h2, h3, todos eles, a gente vai pegar aqui, um fonte inherit, significa que eu estou herdando agora, do pai, aonde ele está dentro. Veja bem, ele está dentro da onde? Ele está dentro do body, ok? Se você olhar aqui comigo, o nosso h1, h2, ele está dentro do body, é o pai dele. Então, eu estou herdando as configurações de fonte que eu apliquei aqui. Mas Mike, por que você está fazendo isso? Porque mais tarde, a gente vai colocar esses h1 e h2, dentro de alguma caixinha diferente. Olha aqui comigo, vai ter caixinhas aqui, que estão trabalhando de maneiras diferentes, o tamanho de fonte. Essa fonte, essa, essa fonte, essa, olha só, como que vai mudando, né? Todas elas são fontes de títulos, h1, h2, h3, enfim. Então, por causa disso, quando eu faço para herdar, já da onde ele estiver, ele já vai buscando essas configurações de fonte anteriores, ao invés de buscar a configuração de fonte direto do navegador. Quando não tenho isso, as configurações já vem em padrão do navegador. Então, eu meio que estou falando assim, olha, esquece o padrão do navegador, mantenha as fontes herdadas, conforme eu for criando as coisas aqui. Bacana? Acredito que podemos finalizar essa aula aqui de fontes, vamos ver aqui então, aplicando fontes no projeto. Aqui nós temos um arquivo, pessoal, que isso aqui é o, quem coloca esse arquivo aqui para mim, é o macOS, provavelmente, para você não tá aparecendo. Faz uma configuração aí, que é bem bacana, ó, git ignore, aqui você vai colocar o arquivo que você quer ignorar. Se você usa mac, é esse arquivo aqui. Qualquer outro arquivo que você colocar, que você quer ignorar, coloque nesse .gitignore, ele fica, não aparece isso aqui, ali no seu, na sua pastinha do projeto. Dá um exemplo, se você abrir aqui o projeto, você não consegue encontrar aqui o git ignore, ok? Ele é escondido, é um arquivo escondido, por isso tem um pontinho na frente. Só que ele fica aqui escondido, mas para o git ele é importante, para eu avisar que esse arquivo eu não quero encontrar. Esse primeiro aqui, eu vou falar, adicionando, adicionando, git ignore. Fica mais fácil, tá? Você organizar o projeto por coisas que você fez mesmo assim, de fato. Aqui sim, é aplicando as fontes. Aqui ele só pergunta para mim, porque quando eu esqueço, né, de clicar aqui, ele pergunta para mim se eu tenho certeza que eu quero isso. Fechado? Então, até aqui, tá bem bacana o nosso projeto.