WEBVTT Vamos exportar aqui, pessoal, os assets do nosso projeto. Então aqui no Style Guide, eu posso clicar em qualquer lugar aqui fora para não ter nada selecionado, existe uma opção aqui que é dito, no Windows, Ctrl Shift E, no Mac, Shift Command E. Significa que esse projeto aqui, ele já está todo organizadinho para você exportar a maioria dos assets por aqui. Só fazendo esse atalho, ele já vai exportar. Então vamos exportar todos eles. Está fazendo download e vai perguntar pra mim em que local eu vou querer salvar. Eu vou salvar então no nosso Desktop, Project, vou deixar por aqui. Outra coisa que eu vou exportar aqui é a logo marca também. Então eu vou clicar aqui, vou ir Export, aqui pessoal eu vou como SVG, está bem? Essa logo vai ser exportada como SVG no nosso Desktop, Project e vou colocar aqui também. Bom, vamos abrir como que está, vamos ver aqui, nosso projeto. Ok, muitas coisas aqui para fora, eu vou criar uma pastinha por aqui, deixa eu ver, aqui no Mac eu tenho uma facilidade, no Mac a gente seleciona tudo de uma vez que a gente quer criar na pasta e aí ele já cria para a gente, mas eu vou tentar criar uma pastinha separada aqui para você ver com calma. Novo arquivo, nova pasta, Assets. Beleza, agora você pega aqui, um cliquezinho aqui, vai lá até o 18 por exemplo, imagem 18, com Shift selecionado você dá outro clique e coloca na sua pasta Assets. Só que esses primeiros aqui são as imagens, eu vou querer colocá-los dentro de uma pastinha imagens também. Então é a mesma coisa criar a pastinha e colocar imagens, ok? Ou eu gosto de colocar em inglês imagens, beleza? Então dentro da Assets nós temos a imagens e aí agora nós vamos ter o nosso Ads, vou arrastar para lá, os ícones eu também quero colocar numa pastinha Icons, então vou escrever aqui ó, Icons, vou pegar esse do Magnifying Glass, vou arrastar, esse do List vou arrastar, esse do Arrow vou arrastar e os Icons eu vou colocar dentro da Assets. E aí vai faltar logo que eu vou colocar aqui dentro da Assets também. Bom, aqui eu posso fechar e posso observar como que ele ficou por aqui. No Assets temos a pastinha Icons com os ícones, os Images com as imagens, aí nós temos o Ads que está em PNG e o logo que está em PNG. Então ele exportou todas as imagens que a gente pôde ver e exportou isso aqui também. Existe uma outra que a gente vai usar aqui ó, que é esse ícone White aqui ó, então vou clicar nele, porque ele também não está exportado para a gente, vou exportar em SVG, Arrow Right, vou colocar dentro da nossa pastinha de projeto, eu só preciso organizar agora na pastinha do projeto, organizar por aqui mesmo, tá bem? Assets, Icons, aí você tem o Arrow Right, esse daqui é o Hover, então vou colocar tracinho Hover, que é quando o mouse estiver em cima, já explico para você. E esse eu vou mover para cá. Então vou te explicar, aqui na parte do Style Guide nós temos um exemplo de quando o ícone ele estiver com, ó, tá vendo? Quando estiver com o mouse em cima o ícone ele fica azulzinho e quando a gente exportou, a gente exportou o ícone azulzinho, tá bem? Se você está em dúvida, clica de novo o botãozinho de export e você vai ver que o ícone ele está azul, ok? Então a gente pegou o azul e escreveu que é Hover nele e pegamos ali e exportamos o branco apenas. Deixa eu olhar aqui com vocês para ver se está faltando alguma coisa em questão de Assets. Ele trouxe tudo isso, tudo isso que está aqui. Na parte do projeto nós tínhamos esse ícone que faltava e a logo que faltava. Acredito que não falte nenhum. Se faltar, daí a gente busca nas próximas aulas. Vamos só garantir aqui agora que a gente terminou essa aula, comitando todas as alterações, organizando os Assets. Pronto, fechado.