WEBVTT O que a gente vai fazer é criar essa parte do header aqui no nosso site, pessoal. Vai ser bem legal. Vou começar deletando essa informação. Vou colocar aqui como header. Aqui nós vamos ter o nav de id primary, eu vou chamar esse de primary. E o próximo de secondary, beleza? Aqui nesse primary nós vamos ter três divs. A primeira div vai ter um ícone na imagem. A gente coloca no assets, icons. E esse daqui é o list. Coloco aqui ícone de menu. Já está aparecendo aqui no cantinho. Pode ver, né? Vamos lá. Coloco aqui o strong. E no strong eu vou colocar menu, beleza? O próximo vai ser uma div que eu vou colocar uma imagem que está em assets, logo. E aqui eu vou colocar technews, logo. A próxima é uma div também que vai conter aqui pra gente um strong. E aqui é o buscar. Aqui vai ter uma imagem que está no assets, icons. E a gente coloca o magnifying glass. Ícone de lupa para pesquisa. Ok. Então essa parte do header está feita. O secondary eu vou colocar um monte de tags aqui. Eu não vou levar a lugar nenhum, mas apenas pra simular esse aqui. Inteligência artificial. Vou copiar aqui. Vou fazer algumas cópias aqui. E é nessas cópias que a gente vai pegar aqui. Blockchain. Hologramas. Vamos preencher tudo aqui. Blockchain. Hologramas. O que mais que a gente tem aqui? Internet e vestíveis. Vou copiar aqui. Internet. Vestíveis. O que mais? Realidade aumentada e realidade virtual. Então vou copiar e colar. Realidade virtual. Beleza. Então o secondary está aqui, o primary está ali. E o que a gente vai fazer agora a organização desses carinhas? Aqui ainda no global eu vou criar uma classe chamada classe utilitária. Presta atenção. Utility First vai ser o que eu vou te explicar aqui. O conceito de Utility First no CSS é o seguinte. Quando eu tenho uma classe que ela vai fazer apenas uma coisa. Ok? Uma classe que vai fazer apenas uma coisa. Então quando eu pego essa classe de Grid e aplico em um lugar, Significa que ela apenas vai aplicar o Grid. Então se eu viesse aqui no Primary e colocasse na classe aqui como Grid, Ela vai já transformar esse cara em Grid. Se eu venho aqui nesse cara aqui, classe, e coloco Grid, Já vai transformar aquele em Grid. E o Grid você vai lembrar comigo que ele faz é colocar um item em cada uma das linhas. Um item abaixo do outro. E ele vai criar aqui pra gente a ideia de Grid. A gente só precisa ir expandindo com mais ideias. Uma das outras ideias muito legal do Grid é o seguinte. Grid, eu vou colocar como Flow Call. Significa que o seguinte, eu posso até tirar o Flow. Vou colocar Grid Call. Grid Coluna. Como que eu faço pra que o meu Grid saia de uma linha abaixo da outra e vire Coluna? Acho que Flow vai ser melhor pra entender. Porque daí eu vou mudar o Flow dele, o fluxo dele. Eu coloco o Grid Auto Flow. Então é um Flow automático como Coluna. Olha que legal. Column. Quando eu aplicar isso aqui agora, presta atenção no que ele vai fazer. No Secondary. Grid. Flow. Call. Pronto. Já aplicou pra todos eles. Próximo. Grid. Flow. Call. Então a ideia de uma classe utilitária é isso. Você percebe que eu não... Sim, claro, eu criei a classe utilitária aqui. Mas você percebe que eu venho aplicando ela no CSS aonde eu quiser. E uma classe vai especificar alguma coisa. No futuro você vai estar estudando mais a programação. Você vai descobrir algumas bibliotecas, projetos que usam classes utilitárias. E através das classes utilitárias que você consegue fazer o que você quer fazer. Isso é bem interessante, né? Beleza, então eu vou criar aqui um novo arquivo chamado header. Porque agora a gente vai no detalhe pra cada um dos itens ali. Porque tem bastante coisa pra arrumar. Então aqui eu vou chamar o header.css. Primeiro eu vou pegar o nosso primary. Aqui no primary eu quero colocar um Padding Block. O que é Padding Block? Block significa que eu estou pegando o eixo vertical em cima e embaixo. Então apenas em cima e embaixo irá aplicar pra gente 20 pixels. Mas o que eu quero te mostrar aqui é isso aqui. Olha que bacana. Eu quero pegar essa segunda div aqui dentro. Dentro do próprio primary eu posso fazer um seletor ali. Ó, que legal. Dentro dele mesmo. E continuar o que eu quero colocar aqui. Isso aqui é chamado de nesting.css. Pode salvar essa informação. Nesting.css. Tudo bem? Porque isso aqui é uma coisa nova no CSS mais moderno. Que você pode fazer agora. E é bem legal. Antigamente como você teria que fazer? Se você quisesse o div nchild dentro do primary. Você fazia assim ó. div nchild. Funciona tranquilamente, tá bem? Você faria isso daqui. Ou seja, daria a separaçãozinha. Ele faria pra você justamente isso de nesting. De procurar lá os elementos que estão dentro do primary. Nesse caso aqui. Ele tá fazendo um nesting. Só que de outra forma. Entendeu? É o jeito mais novo. Assim como você vê no HTML normal. Header, nav, neve, div. Você tá vendo que isso aqui é um nesting. Beleza? Só pra você entender o que é a palavra nesting. Muito bem. Aqui o que eu quero colocar é um margin inline. Inline significa que eu vou pegar esquerda e direita. Sempre o eixo horizontal. E o margin inline eu quero automático. O que ele fez? Automatizou esse cara aqui. Agora. O outro aqui. Esse último carinha. Eu quero pegar ele. Então div. nchild 3. E vou colocar como justify self. Como end. Aqui acabou ficando dois. Dois pontinhos sem querer pessoal. Acabei errando ali. Foi mal. Bom beleza. Outra coisa que nós vamos querer fazer aqui também. Pessoal. Eu vou deixar aqui no global. Eu vou criar uma outra classe. Essa daqui não vai ser utilitária. Essa daqui é o container que a gente vai ter. O container ele vai conter as coisas. Então eu tenho uma largura máxima de 1280 pixels. E vou ter um padding inline de 32 pixels. Ou seja no eixo horizontal de 32. E o margin inline no eixo horizontal. No caso de automático. O que eu estou fazendo aqui? Vamos dar uma olhadinha. Aqui eu vou vir no header. E vou colocar uma class chamada container nele. Pronto. Assim eu posso diminuir as coisas. Eu vou ver que ele tem uma largura máxima. Tá vendo? E também. Quando não estiver na largura máxima. Ele tem na verdade um padding lateral aqui. Que é o que a gente quer. Outra coisa. Deixa eu ver se a gente tem algo a mais aqui. Além dos 40, 20 e 20. Que eu já coloquei. Tá certo. Aqui a gente só vai precisar alinhar agora. Os carinhas ali dentro. Esses elementos aqui. Eles precisam ser alinhados. Aqui eu vou fazer o que com você? Uma div. Pra gente não precisar ficar gastando grids. Toda hora grid. Toda hora grid. Eu sei que assim. O foco é o grid. Mas cara. Ele vai atender a gente com muita facilidade. Display flex. Align items como center. Tá bem? Já resolveu o que a gente quer. E um gapzinho aqui. De 8 pixels. Que é a separação que a gente tem entre eles. Cara. Já tá top. É o que a gente quer. Agora esse carinha ali. Que é o secondary. Hash secondary. O que a gente vai querer é um padding block. Esse padding block. Deixa eu só ver com vocês. Pra eu lembrar aqui certinho. Ele é de 14. 14. 14 em cima e embaixo. Então padding block de 14. Nós vamos ter uma borda. A borda dele solid. De 1 pixel. Que a gente tá tendo ela. Vamos dar uma olhadinha. Pra você poder ver aqui. Vamos dar um zoom legal aqui. A bordinha que tem ali. A gente consegue ler por aqui. Stroke. Stroke color. Tá mixed. Tá vendo? Em cima e embaixo de 1. Então vamos lá. 1 pixel. E aqui a gente vai trazer o stroke color. Pra bordinha. Para eu remover as laterais. Border inline. Eu vou remover através do none. Dessa forma a gente já tem toda a construção aqui do nosso cabeçalho. Vamos colocar ele aqui então. Criando o header da aplicação. Fazer dessa forma. Vamos colocar todos. Ok. Fechado. Quase fechou. Eu só bati o olho aqui enquanto falei fechou. Mas vi que faltou a gente alinhar esses carinhas aqui né. É simples gente. Justify content. Como space. Between. Porque esse aqui é aquela mesma sacadinha de dar espaço entre né. Between. Space. Between. Essa justificação. Então ele fica certinho alinhado ali. Agora sim. Deixa eu dar esse commit. Eu vou só avisar que esse aqui é o ajuste de espaço entre os itens do menu. Pronto. Agora fechou.