WEBVTT Agora pessoal, a gente vai fazer essa sessão aqui, que é a sessão chamada Destaques, e vamos lá, vamos começar essa sessão bem tranquila. Fechando aqui o header, eu vou iniciar um main aqui com vocês e vou chamar já a classe Container nele. Também vou deixar já uma classe nele, Grid, porque depois a gente vai ter várias sections aqui dentro. Então, section de ID, essa daqui eu vou chamar de Featured. Vou colocar em inglês mesmo, a gente já treina o nosso inglês aqui, beleza? Então, nós vamos ter primeiro uma DIV que é uma imagem, uma DIV que vai conter uma imagem, vai conter mais coisas, mas a gente começa com a imagem, imagens número 1. Show! Imagem grandona, tá aí, a imagem já entrou aí. Aqui a gente vai ter uma segunda DIV que vai conter as outras quatro imagens, porque se você olhar comigo, uma vai ficar aqui e as outras quatro aqui, tudo bem? Então vamos lá, vamos colocar aqui uma DIV que vai conter uma imagem, que vai estar em Assets, Images, Imagem 2. Agora eu repito isso aqui quatro vezes, então vou selecionar essa 1, 2, 3, 4. Aqui a imagem 5, aqui a imagem 4, aqui a imagem 3 e a 2 já está ali. Vamos dar uma olhadinha com o que elas estão aqui ó, todas aqui né? As imagens são bem grandes, elas estão bem grandonas aí, a gente já vai fazer alguns ajustes. Primeiro, ainda na classe utilitária, esse cara aqui, ele vai receber uma classe Grid e vai receber aquela GridFlowCall, vai ficar um ao lado do outro. Agora o que você vai notar comigo? É muito normal as imagens, elas sempre ficarem muito grandes, algumas vão ficar dentro das caixas e tudo, outras vão simplesmente crescer demais, transbordar de todo o nosso HTML, fazendo essa rolagem aqui. Sempre que a gente tem uma rolagem horizontal, é porque tem um transbordamento rolando, tá? Então vai guardando essas informações que a gente vai fazer alguns ajustes aqui. Primeiro deles vai ser o seguinte, eu vou criar um novo arquivo e vou chamar ele de Utility.css e vou passar tudo do CSS que a gente tinha antes no Global, vou passar ali tá? Tudo de Utility, claro. E esses caras aqui, eu vou passar ele pra cá porque a gente vai crescer mais coisas de Utility, tá bom? Ele já fica organizadinho assim e eu só preciso importá-los aqui ó. Header, eu vou chamar o Utility primeiro e depois o Header, ok? Aqui no Global ainda, o que eu vou já fazer estratégia com você é o seguinte, a imagem pessoal, geralmente a gente vai colocar um MaxWidth de 100%, o que significa? Respeite aí, olha, a largura máxima de 100% relativo a caixa que você tá naquele momento. Como a gente já aplicou o Grid lá, ele já criou uma caixa aqui de um lado e uma caixa do outro. Então assim ela já respeita, só com essa informação ela já dá uma respeitada ali, não fica transbordando ou ficando gigantesca, né? A imagem é muito grande. E tudo sempre vai depender também do tamanho da imagem, show? Então essa é a primeira coisa que eu quero fazer com vocês. Depois eu vou criar outro Utility agora pra gente mexer nessas imagens aqui, vamos dar uma olhadinha? Aqui ó, se a gente olhar no HTML, deixa eu só mudar agora, vou trazer esse cara pra cá, o HTML fica em foco aqui, também vou habilitar o Zemmode, a gente fica mais focado no HTML. O que eu vou querer aqui é o seguinte, eu quero que essa div aqui, ela vai receber também um Grid, só que não dá pra eu colocar o GridFlowCall. Apesar de ficar interessante, não é o que a gente vai querer aqui agora, por que não? Porque eu preciso só de duas colunas. Então aqui eu vou criar um GridCalls2, e aqui eu coloco GridTemplateColumns1fr1fr. Então esse carinha aqui agora, ele vai ser o GridCalls2. Dessa forma já ficou interessante. Só que você vai notar mais coisa que a gente vai ter que mexer também. Eu vou colocar daqui a pouquinho os espaços aqui entre as imagens que a gente vai colocar, mas automaticamente você tá vendo que tá sobrando os espaços aqui ó. Espaço, espaço aqui embaixo. Isso significa que a imagem não tá com o tamanho ideal e perfeito do layout, e isso é super normal. Sempre vai acontecer que você não vai pegar uma imagem que tá com o recorte perfeito. Por isso a gente vai ajustar o recorte da imagem também. Tá, mas isso é o que a gente faz daqui a pouco. Por enquanto deixa eu criar mais uma utilitária aqui, que vai ser o Gap16. E a gente vai colocar aqui um Gapde 16 pixels. E aqui eu venho aplicando ó. Nesse cara primeiro, Gapde 16, ele já vai dar espaço aqui. E depois nesse cara aqui, Gapde 16, ele vai dar os espaços aqui. Perfeito, os espaços ali já estão legais. Vamos voltar aqui rapidinho no nosso global. No nosso global a gente tinha o container, pode ser o main aqui. O main pessoal, vou colocar o margin top nele, de uns 40 pixels. Pra ele ter um espaço ali em cima. Show de bola. E aí eu já vou abrir com vocês aqui também um novo arquivo. Vamos lá. Sections.css. Vou importar no nosso index. Importantíssimo ter ele aqui né. Sections.css. Vou fechar aqui. Eu fecho com Command-W no Windows e Linux. Tem que dar uma olhada se é Ctrl-W pra fechar. Tudo bem? Eu quero abrir ele por aqui. Os sections que eu acabei de criar, quero abrir por aqui. Esse sections então que a gente criou é o Fitred. Então eu preciso observar todas as imagens que existem dentro dele. E eu quero aplicar o que? Uma altura de 100%. E quero aplicar um Object Fit de Cover. Por que eu quero fazer isso? Se eu aplicar apenas altura de 100%, o que vai me ajudar naquela questão que eu falei pra vocês de espaço sobrando? Preste muita atenção. Tem espaço sobrando aqui. Tem espaço sobrando aqui embaixo. Quando eu coloco 100%, ele pega o espaço certinho que tava sobrando. Mas a imagem se estica. Aqui tem que ter uma noção bem interessante pra perceber. Mas você vai perceber que a imagem vai dar uma esticada diferente. Quando eu coloco Cover, ele faz a cobertura de todo o espaço que tá aqui sobrando. Outra coisa que a gente vai fazer aqui é o Border Radius de 4 pixels. Pra dar uma arredondadinha nessas imagens. Ficar bem legalzinho ali. Tá bom? Olha, em termos de estrutura, eu acredito que é isso aqui. Vou até aumentar um pouquinho pra gente ver. Em termos de estrutura, o que a gente tem que fazer, dessa seção Featured, é isso daqui. Então vamos lá. Vamos salvar essa informação. Vou desligar o Zemmode. Vamos vir aqui no nosso Git. Eu vou colocar aqui, estruturando a seção destaques. Fazendo o commit. Ok. Pra tudo, fechado.