WEBVTT uma coisa que a gente observa nesses elementos é que tem uma imagenzinha de fundo que está passando por algo de preto para mais claro, não sei se você percebe o degradê que está acontecendo nesse fundo então você clicando algumas vezes aqui você consegue encontrar esse elemento que ele mostra, ele apresenta esse degradê eu vou dar uma dica pra você aqui quando você quiser pegar o CSS de alguns elementos você pode clicar com o botão direito copy-paste-as, copy-code copy, aí você vai pegar o CSS aqui, nesse caso eu vou pegar só pra te mostrar rapidinho tá porque algumas vezes alguma coisa de CSS você pode não entender, tá aprendendo pode não saber como fazer então você pode pegar o CSS ali tranquilamente o que que a gente vai fazer aqui? Primeiro vamos colocar uma classe aqui chamada Card aí eu vou na parte do sections aqui a gente vai pegar o Card aqui eu posso colar o código que eu peguei do Figma só pra mostrar pra você que ele já traz um monte de informações, mas nem sempre as informações que vem ali elas são boas, elas vão dizer tudo o que a gente precisa, tá tem uma informação que passou ali no seu olho que é o que vai fazer o que a gente precisa ali, mas a gente já vai chegar nela primeiro aqui no Card então, o que a gente vai fazer? eu quero criar um elemento então vou pegar aqui o exemplo comercial before e o que esse exemplo comercial before significa nesse caso aqui, nesse contexto da gente tá fazendo um CSS nesting significa que seria a mesma coisa de eu fazer um Card ponto ponto before o exemplo comercial vai substituir esse Card aqui porque ele está aqui dentro porque ele já tá aqui dentro e ele já tá entendendo que isso daqui é o Card e é necessário ele por causa que não dá pra começar com os dois pontinhos, ok? Então, pra eu criar um elemento com CSS, criar um elemento HTML com CSS, eu preciso ter um conteúdo e eu preciso definir aqui pelo menos qual que vai ser, eu vou colocar uma cor de fundo, de branco, por enquanto, tá, cor de fundo e falar um posicionamento, eu vou querer um posicionamento, nesse caso, absoluto pra eu usar o inset do tipo 0, o que ele vai fazer? ele vai ficar absoluto só aqui na página, olha que vagunça, né? mas o absoluto dele tem que ser dentro do Card, por isso o Card tem um position relative pronto, agora eu tenho um branco aqui no meu cartão mas note que por eu ter colocado a cor a bordinha que nós tínhamos colocado, nós tínhamos colocado na imagem, tá vendo? eu preciso trazer essa bordinha ó, vou trazer ela pra cá, vou arrastar ela aqui pro Card mesmo assim não vai funcionar porque a cor ou até mesmo a própria imagem, ó, vou tirar a cor tá vendo? ela não pegou o arredondamento de borda porque é muito normal ter um transbordamento das coisas aqui que seria o transbordamento dessa imagem ou daquela cor ali daquela caixa, então eu posso colocar aqui o overflow do tipo hidden, overflow significa transbordamento esconda tudo que passar da caixa, aí a bordinha ela vem aqui pra gente, tá? legal, só que eu falei que não é a cor branca que eu vou querer aqui e também, você percebeu que o background color white percebe que ele ficou na página inteira, no Card inteiro mas lá ele começa top 50% lá ele começa a partir do meio, aquele Cardzinho, tá vendo? Vou até aumentar um pouquinho aqui pra você poder enxergar então tá aqui no meio ok? lá ele começa a partir do meio, vamos voltar aqui, ó a partir do meio mas pessoal, aqui tem uma coisa muito bacana que é você colocar o background para criar uma imagem usando a função linear gradient, olha que legal linear gradient significa o que? gradient é degradê linear significa que vai sair de um ponto e ir para o outro vamos observar isso aqui no Figma se você clicar aqui, ó, nesse fio linear, tá vendo? ele tá saindo de um ponto indo pra outro, ele tá saindo de algo em 0%, que é esse cara aqui indo para 100% transparente, até uma cor e ele tá fazendo isso de uma maneira ó, de cima pra baixo, aqui você consegue ver, ó, de cima pra baixo então como que funciona a função linear gradient? eu primeiro falo a angulação que eu quero 180 graus então, eu coloco em inglês, né? degrees, 180 graus eu falo qual é a cor que eu quero? a primeira é transparent saindo do 0% e depois, virgulazinha falo aquela cor que eu vejo aqui, ó, essa cor aqui, ctrl-c colo a cor aqui, ctrl-v aí eu falo que ela vai até os 100% só pra garantir não é ponto e vírgula aqui, se não vou errar ponto e vírgula é aqui no final da função então olha só o que aconteceu na nossa imagem tá? se eu comentar aqui, você vai perceber que não tem agora vou colocar aqui de novo olha que bacana que fica com essa estratégia do linear gradient, né? então pra gente finalizar essa parte aqui eu vou desativar o Zemmode, vamos colocar aqui adicionando ponto com degradê beleza, eu vou comentar