WEBVTT Bom, vamos preencher agora as informações do card, vai ter essa parte de robótica, essa parte de robôs. Pra isso, pessoal, aqui no HTML, eu quero observar com vocês o seguinte, eu vou fazer uma reestruturação pequena aqui. Ao invés de divs nos cards, eu vou querer o figure, ok? Essa tag figure, ela serve pra gente justamente colocar alguma coisa que vai conter alguma informação extra. Por exemplo, esse figcaption. Vou dar exemplos. Se eu coloco aqui essa imagem que tem uma descrição, que tem uma referência dela. Se eu coloco um áudio que tem alguma coisa explicando do áudio, um vídeo, etc. Então, geralmente, quando a gente vai fazer esse tipo de estrutura, é legal a gente entender dessa tag figure, porque ela vai ajudar a gente, ao invés de ter um monte de divs pra tudo quanto é lado, né? Então, aqui no span, eu vou colocar robótica. E aqui, eu vou colocar h2 e vou colocar o texto que nós temos aqui, do h2. Ok, deixa eu virar e colocar aqui. Uma coisa que você notou, eu acho que você notou, é que o texto não tá aparecendo. Essa parte que nós colocamos não tá aparecendo. Por que, Mike? Ah, é por causa dessa tag que você colocou? Não, não é por causa da tag que eu coloquei, tá? É porque a maneira que nós estruturamos aqui o nosso código, inclusive eu vou até deixar isso aqui no cantinho, que daí a gente foca em duas coisas ao mesmo tempo. A maneira que a gente estruturou aqui o nosso código, a gente tá cobrindo toda essa parte aqui, de uma maneira absoluta, tá vendo? Ficando aqui nesse pedaço e tá rolando aqui um overflow hidden. Então, a gente tá tirando tudo que tá transbordando. Se eu desativar o overflow hidden, provavelmente eu vejo os textos aqui embaixo, tá vendo? Só que como eu desativei, então não funciona. O que eu vou ter que fazer aqui? No card ainda, deixa eu ver, before, dentro do card ainda, eu vou colocar aqui figcaption, que é o que a gente colocou ali, né, figcaption. Esse carinha aqui, ele vai ter um position absolute e eu vou querer colocar ele lá no bottom, abaixo mesmo assim, no zero bottom, tá vendo? Eu quero colocar nele também um padding, eu vou colocar um padding de uns 24 pixels e aí ele vai ter um espacinho ali entre ele, beleza? Já fica bem legal. Ainda dentro do figcaption nós vamos ter um h2, ao qual eu vou colocar uma margem top de uns 8 pixels, que ele dá essa separadinha aqui. Show de bola, isso aqui é o que a gente vai querer. Eu vou também querer fazer aqui, na parte dos utilities, eu já vou criar uns utilitários de textos aqui pra gente, tudo bem? Então nós vamos ter o text, deixa eu colocar aqui, text, to extra large, então seria um texto duas vezes grande, extra grande, ok? Aqui então vai ser o font, nós vamos colocar aqui no h1. Vou copiar isso aqui, porque a gente ainda vai ter, opa, faltou só escrever o var aqui, né pessoal? Vamos lá, certinho, var, beleza. Vou copiar isso aqui, a gente ainda vai querer ter um large, um extra large, né? A gente vai querer ter um large também, e aqui eu tô só imaginando a questão do h2, do h3, que vai diminuindo, e depois a gente vai ter um small, que aqui é a questão do text sm que a gente tinha criado. Pronto, dessa forma eu vou ter algumas fontes aqui pra eu aplicar. Então eu posso vir aqui, ó, diretamente, class, igual, text, to extra large. O texto já fica bem grandão ali, legal. Nesse caso aqui do spam, pessoal, esse aqui eu vou criar uma classe, vou chamar ela de content tag. Vai ser uma classe que vai receber pra gente aqui as tags, eu vou aplicar essa daqui no nosso global, tudo bem? No global aqui, vamos lá, vou criar aqui content tag, vai ser o nomezinho que nós vamos colocar nela, e eu vou começar falando nela que eu quero que ela seja do tipo display inline block. O que eu quero com isso? É que não me importa se ela vai estar numa tag spam ou numa tag div, eu quero os dois comportamentos. E o inline é legal porque ele mantém o tamanho do texto. Por exemplo, o background color dela vai ter o var brandColorDark, tudo bem? Olha aqui, se eu deixo apenas block, ou se eu coloco uma div que é block, ela fica grandona. Se eu tiro isso daqui, que ali já é inline, eu não consigo colocar, por exemplo, eu quero colocar aqui um padding de 4 pixels em cima e embaixo, ele vai crescer, mas ele não vai crescer do jeito correto, tá? 8 pixels na lateral. Porque o padding vai existir aqui em cima e embaixo, está ali, só que ele não faz o cálculo certinho pra mim. Diferente de quando eu coloco um display inline do tipo block. Inline e block ao mesmo tempo, o padding já se comporta de outra forma. Vou comentar, você vai perceber como ele está, vou tirar o comentário, percebe que há uma diferença entre as duas coisas. Esse carinha ali também, ele vai ter um borderRadius de uns 4 pixels, show. Ele vai ter uma fonte de um peso 500, vai ter 10 pixels, e vai ser de 1.2 de altura de linha, pegando a nossa variável de fontFamily pra garantir ali. Por que essa fonte a gente está colocando dessa forma? Deixa eu já colocar outra coisa, né? TextTransform como uppercase pra ele ficar tudo grande. Por que a gente está colocando dessa forma? Porque apesar de a gente ter pegado aqui várias coisas do estilo de fonte, essa fonte específica não está especificada ali, não está explícita aqui pra gente, nessa parte toda aqui. Tudo bem? Não existe ela. Então eu venho aqui, peguei essas informações aqui, 10, 12, 4 de espaço de letras, letterSpace, 0.04em. Em significa que ele está olhando o tamanho de fonte do pai, sendo uma fonte de referência a isso, tá bom? Então é bom que você veja como fica sem, você vai ver que ele fica mais grudadinho, com ele dá uma separaçãozinha. A gente vai ter também uma cor nele, color, var, textColorPrimary. Beleza? Uma outra coisa que existe nele, e aí você só vai saber, claro, se você pegasse, acho que visivelmente eu mesmo consigo notar, se você pega aqui, copia o CSS daquela maneirinha, copia, vem aqui, cola, você vai ver muitas informações aqui, muitas que não importam, essa aqui a gente já fez, essa aqui a gente já fez, você vai ver uma que é o BoxShadow, e eu já vou explicar ela pra você, ó. Vou tirar todas as outras, porque todas as outras, pessoal, literalmente não importam. E é difícil a gente descobrir, né? Só copiando e colando não dá, por isso que a gente precisa ir estudando aos poucos. Como que funciona o BoxShadow? Vou traduzir, sombra na caixa. Ele vai adicionar uma sombra na caixa. Então, três informações são super importantes. Essa, essa e essa daqui. Daí eu vou explicar aqui, depois a gente vê como que está lá. Pergunto pra você, quando eu aplicar aqui 10 pixels, o que você percebeu ali da caixa? O que você percebeu que aconteceu com a sombra da caixa? Ah, se você falou que ela se posicionou, ou que ela apareceu no cantinho direito, se posicionou ali, significa que ela se moveu, tá, pessoal? No eixo horizontal. Essa daqui se moveu agora no eixo vertical. Você está vendo que a sombra da caixa está se movendo. A sombra eu escolhi preta. Eu poderia colocar branca ou qualquer outra coisa que dá pra gente se divertir bastante aqui. E quando eu adiciono uma nova informação aqui, por exemplo, 20 pixels, ela dá um espalhamento diferente, começa a borrar um pouquinho, tá bem? Você consegue ver isso com muita clareza. Agora eu vou voltar naquele código que estava. Então, não houve um posicionamento horizontal, teve um posicionamento vertical, teve aqui um espalhamento de uns 16 pixels e teve uma cor no estilo RGBA, que se eu deixar o mouse descansando aqui, eu posso mudar pra uma cor hexadecimal, posso mudar pra uma cor HSLA e no hexadecimal você vai perceber que é uma cor que já está no padrão aí. A gente colocou essa cor de fundo aqui. Aqui foi onde a gente colocou a cor também. Ela está ali, só que daí foi adicionado. Lembra sempre que os dois últimos, nesse caso aqui, vai dar uma transparência. Por isso, muitas vezes a gente usa pra transparência alguma coisa como RGBA. Sabendo que o primeiro número aqui é o referente ao vermelho, então vai de 0255, sendo 255 muito vermelho e 0 preto total. Aqui onde está 6, ele seria o green, aqui seria o blue. Todos eles vão de 0 a 255. Nada disso a gente precisa memorizar, a gente usa essas ferramentas justamente pra ajudar a gente, tá bem? Então nesse caso, a gente terminou essa partezinha aqui e esse card a gente pode concluir ele, pode entender que ele está concluído, beleza? Vamos então concluir, ajustando o conteúdo do card. Pode crer o commit. Ótimo!