WEBVTT Bom, vamos iniciar aqui essa parte dessa sessão mais lida da semana. Então vem aqui, HTMLzinho, vamos fechar primeiro essa section, deixa eu clicar aqui, legal. Aqui vai ser uma section, eu vou chamar essa section de Weekly, beleza? Aqui eu quero colocar um header nela. Nesse header dela aqui, pessoal, a gente vai colocar um h3, vou chamar essa sessão de Mais Lidas Semana, deixa eu ver se é isso mesmo, tá? Mais Lidas da Semana. Mais Lidas da Semana, eu quero colocar um asinho aqui, com um link, então imagina que a pessoa irá clicar nisso em algum momento, vai ter que ir no Strong, Ver Mais, que a gente tá fazendo essa partezinha aqui ó, é ver tudo na verdade né, ver tudo. Aqui vai vir um span onde vai ter a imagem ali da setinha, beleza? Vamos dar uma olhadinha, como que é mais claro aqui, tá ali Mais Lidas da Semana, ver tudo, depois a gente vai colocar a setinha lá pelo CSS mesmo. Após o header eu vou ter uma div aqui, essa div vai conter pra gente. Primeiro vamos pensar em um só né, o figure, que vai ter um span, aqui vai ter escrito Veículos, e esse daqui recebe a class content tag. Nós vamos ter uma imagem, que tá em Assets, Images, aqui já é a imagem número 6, a gente tá seguindo na ordem certinha, e vamos ter aqui um pezinho, pra ter o texto. Deixa eu pegar o texto aqui, protótipo, vou colar aqui, inclusive já vamos ver onde tá os três pontos ali, pessoa, três pontinhos, pessoa, três pontinhos. Tá ok, vou colocar aqui pessoal já uns CSS aqui. Primeiro deixa eu aumentar, aplicar o Zemmode, pra gente poder enxergar esses carinhas que a gente tá fazendo. Olha que tá ali, bem estranhos ainda né. Bom, aqui no weekly, essa parte do header aqui, nós vamos colocar a primeira classe, que vai ser Grid, eu vou colocar aqui um GridFlowCall, pra ficar um de um lado, o outro já tá pra cá, depois eu vou ajustar eles né. No H3 eu vou arrumar tudo por lá depois. Aqui eu acho que dá pra gente colocar uma classe já, de Grid, GridFlowCall, beleza? Dá pra colocar, depois a gente coloca um gapzinho que vai faltar ali. Esse aqui a gente vai fazer pelo CSS, aqui na Div, Class, Grid, nós vamos colocar um Grid, deixa eu ver o espaço, pronto. A gente tem essa Grid, um gap de 16 aqui, pra colocar entre eles. Ah Mike, eu não tô vendo. Claro, não tem outros amiguinhos ali ainda, que a gente vai colocar daqui a pouco. Eu vou só copiar esse cara aqui, deixa eu ver se é esse mesmo, não, Figure né, os figures ali dentro vão ser só figures, beleza? Então eu vou copiar mais um, dois, três. Então eles estão abaixo né, um, dois, três, porque a gente não tem todas as imagens ainda, mas eu vou arrumar aqui. A seis começa, deixa eu ver de novo, seis, sete, oito, nove. Ok, todas as imagens ali, agora vamos pegar os textos, esse aqui acaba em chamada, deixa eu ver, chamada, três pontinhos. Então pegar ali certinho, essa ida e vinda às vezes não dá uma tontura, às vezes eu fico meio tonto, subindo e desenhando esse negócio aqui. Vamos lá, vamos colocar aqui, chamada, três pontinhos. E aqui é hologramas, hologramas. Deixar tudo bonito, depois a gente só vem com CSS e vai ficar top. Experien, realidade virtual, realidade virtual. Aqui Experien, três pontinhos. Aqui tá certo o nomezinho aqui, internet. Então aqui vem no internet. E aqui pode só colocar assim. Vamos ver, subir aqui um pouquinho, mais lidas da semana, virtudo, já vai colocar por lá. Esse aqui a gente vai arrumar lá. Ok, beleza, o resto agora vai ser com CSS. Então bora desativar em molde, bora fazer aqui, estruturando a sessão mais lidas da semana. Mais um commit, show!