WEBVTT Vamos aos estilos então dessa sessão, vou abrir aqui Section eu vou até, pessoal, arriscar deixar esse carinha aqui no canto já que a gente vai focar no Zenmode mesmo vou colocar aqui Zenmode eu acho que vai ficar legal, porque daí a gente deixa bem aberto aqui e a gente fica olhando só pra esses caras aqui. Vou clicar aqui pra fechar aqui eu vou escrever Weekly vou iniciar o que eu quero fazer aqui é a questão da imagem eu vou colocar já uma altura. Dessa vez, pessoal, eu vou fazer a altura da imagem. Deixa eu só voltar aqui pra ver que altura que essas imagens são 160 de altura, então uma altura de 160. Você já notou que geralmente a gente não mexe muito em altura das coisas, a gente mexe mais em largura das coisas porque pode ser que a altura ela acaba atrapalhando, impactando negativamente mas nesse caso faz muito sentido aqui a gente está falando que é o primeiro nível de Div vou até olhar de novo pra você no HTML observe comigo que depois do header na section Weekly, depois do header, a gente tem o primeiro nível de Div que está com um grid aplicado então esse primeiro nível de Div eu vou colocar aqui um grid template columns como repeat, que é uma função que eu quero repetir 4 vezes 1fr. Então eu quero que 4 vezes aqui nessa imagem eles estejam adaptadinhos ali pra mim de maneiras flexíveis agora não ficou bem legal o jeito que está aqui deixa eu ver que largura que são as imagens 292, eu vou garantir que aqui seja porque isso vai impactar de uma maneira diferente aqui, por exemplo, eu posso ver que minha página ela está muito maior do que o comum tá vendo? Ela está bem maior do que o comum aí isso é só questão de eu diminuir aqui ou aumentar essa página aqui, tá vendo? por isso que eu estava deixando antes embaixo, porque senão fica até difícil de ver mas aqui a gente tem o que está interessante para o tamanho da página eu vou arrumar aqui, pessoal, essa partezinha da seção mais lida e tudo mais, se você olhar você vai notar que não só ela né mas tem uma seçãozinha aqui outra aqui e outra aqui, todas elas vão receber o mesmo padrão então já que eu já criei o padrão de colocar um section e um header então eu vou começar aqui, antes mesmo do feature eu vou colocar um section, todo section que tiver header dentro vai receber o que eu quero aqui então eu posso já dar uma encurtada também vou só botar direto assim, tá? eu gosto de usar o nesting quando tiver muitos elementos para colocar lá dentro senão eu uso ele dessa forma mesmo, padrão bom, primeiro tem um border-top que vai ser um pixel sólida e ela vai ser o nosso var stroke color beleza? Ficou ali a bordinha, bem pequenininha ali de ver mas ela existe aqui eu vou colocar um padding no eixo vertical padding-block 12 pixels em cima, 24 pixels embaixo já coloco um espaço aqui entre esses carinhas aqui, tá vendo? a fonte que nós vamos usar aqui var text-span vou deixar ela aqui agora esse virtu aqui, a gente vai ter que dar uma mexidinha nele vamos voltar aqui no html ele vai estar na tag a ok? então ele está no header a show de bola então vamos lá indo para sections, aqui no weekly eu posso procurar o header vou fazer meio que na ordem aqui ó posso procurar o header a e aí o que a gente vai fazer nele? eu vou fazer um justify-self como end pra ele ir lá pro fim já pulou lá pro fim eu vou criar a nossa setinha então tá no span background-image aqui eu vou colocar como url esse aqui ó, a gente tem que lembrar em que lugar ele está os sections, se você olhar por aqui ó o sections está dentro da style, então tem que sair da style aí eu vou pro assets, aí eu vou pros icons, aí eu vou pro arrow-right ok? eu preciso colocar uma largura e altura, deixa eu ver que tamanho que é isso aqui tá? de largura e altura pra esse componente eu vou colocar... cadê? cadê? cadê? tá aqui ó, 16x16 por altura 16 pixels ele já ficou ali certinho do jeito que a gente precisa agora pra eles ficarem bem alinhadinhos, eu vou colocar um align items como center eles ficam bem alinhados, eu vou colocar um gap de 8 pixels ali pronto, já ficou um gap, agora quando eu passar o mouse em cima super importante eu ter esse aqui ó, e comercial hover ou seja, eu estou vendo um A quando eu passo o mouse em cima o expand dele vai receber aqui o background image como URL subo um nível, assets icons pego aqui arrow-right, hover pronto, aí ele ficou certinho do jeito que a gente precisa aqui aqui eu só estou planejando um ajuste pessoal depois, lembra que esse carinha, esse padrão aqui, a gente vai observar em outros lugares aqui também por isso eu não vou deixar esse cara aqui não, no weekly, tá vendo? eu vou tirar ele daqui, esse Azinho, tudinho, recortar com bastante calma e vou colar aqui em cima porque é a mesma coisa né, é a continuação do header aqui, tá bem? agora vou precisar reposicionar esses carinhas aqui ó, esses elementos esses carinhas ali pessoal, a gente vai reposicionar eles assim o figure que está ali dentro a gente vai colocar um position relative pra pegar o content tag e colocar nele um position absolute ao fazer isso, tá ali, eu só preciso separar ele do top 8 pixels e da lateral esquerda 8 pixels e já vai tá legal agora a gente pode terminar aqui com o pzinho que tem dentro do figure vamos colocar o margin top de 8 pixels e vamos colocar um font weight, o peso dessa fonte, de 900 tá bem? vamos dar uma olhadinha essa fonte aqui que ela tem 16, 140, extra bold que é o 800 na verdade troca pra 800 a única coisa que falta aqui, entre sessões vindo e indo no global a gente tem o main a gente coloca aqui coloca um gap de 80 pixels aí sim finalizada essa sessão bora tirar do Zemmode e colocá-la aqui aplicando estilos na sessão mais lidas da semana fechado