WEBVTT Bom, pessoal, agora o jogo está chegando quase no final. A gente precisa só fazer algumas organizações aqui. Vou começar de olho nessa imagem aqui, vendo que tamanho que ela é de verdade. 176 por 176, é o que nós queremos ver ali. Então vou pegar essa section, vou colocar mais espaço aqui, togles em mode, inclusive acho que dá pra tirar isso aqui também. A gente ganha um pequeno espaço aqui, tá? Coisa pequena, mas já ajuda bastante. Bom, aqui, vamos lá, a gente está na section AI, que eu chamei, né? O image dele, então, ele vai ter uma largura de 176 pixels por uma altura. Pode deixar automática, né? Porque dá pra usar uma imagem quadrada. Se não for, a gente pode usar a ideia do Aspect Ratio, que ele vai fazer a imagem ficar quadrada pra gente, ó. Uma imagem 1x1, eu faço o Object Fit, Cover, pra ele cobrir toda a área da imagem ali. Então isso aqui é uma coisa que é possível fazer. O meu H3, nesse caso aqui, ó. H3, ele vai ter um Margin Top de 8 pixels. Tem um espacinho ali, deixa eu ver abaixo agora dele. Abaixo dele, 4 pixels. Então eu posso substituir aqui, ó, por Margin Block, pra que seja 8 pixels em cima, 4 pixels embaixo. Já vai ficar mais interessante isso aqui. Deixa eu dar uma olhada em questão de fontes, se tá correto. Extrabold 1640, vamos olhar. Ele tava, isso aqui, na parte do nosso Utility. A fonte que eu tô usando ali é o Extralarge, que na verdade é o H2. Então nós voltamos pro nosso Global. É assim que funciona mesmo, tá pessoal? Como você tá usando vários arquivos, ficar navegando entre arquivos, é uma coisa que você vai acabar acostumando. 1640, 800, era isso mesmo? Extrabold 1640, perfeito! É isso aí, essa parte tá legal. Agora eu vou querer fazer um negócio bem legal com você aqui, ó, que é uma estrutura do nosso Main. Onde é que o Main está? O Main está aqui. Olha que legal que a gente vai fazer. O Main, ele tem um Grid ali, né? Então a gente pode fazer um Grid Template Areas e criar algumas áreas pra ele. Por exemplo, a primeira área que ele vai ocupar é essa daqui, que é a nossa área que eu chamei de Featured, né? Featured. Eu vou até quebrar aqui, a gente pode quebrar assim, ó. Então vai ter duas colunas, tá? Featured, duas colunas. Vê que ele vai começar a quebrar tudo. Próxima área que a gente vai ter aqui é a Weekly. Então a Weekly também vai ocupar duas colunas. Weeekly. Weeekly. Também vai ocupar duas colunas assim que a gente terminar ali. E aqui embaixo, nós vamos ter uma área AI e uma área que eu vou chamar de Aside. Beleza? Então vamos ver, olha só como que vai ser, tá? A gente já tem aqui configurado, a gente vai abrir agora o nosso Sections e vamos começar a configurar os Sections. Não é o header, mas o Featured. Ele vai receber aqui um Grid Area e a gente coloca o nome lá, sem aspas, sem nada. Featured. Tá bem? Pronto, ele já pegou a parte de cima aqui. Tá sobrando e tudo, mas a gente já dá uma olhadinha. Aqui agora, que tem essas duas, olha lá, que massa, Weekly, Grid Area. Isso aqui é muito legal, cara. Grid Area, a gente coloca ali Weekly. Foi o nome que nós colocamos lá, nessa área aqui. Essa pulou, sumiu. Tá bem bagunçado, calma. Weekly, ponto vírgula. Aqui, faltou ponto vírgula. Agora, olha só, aqui ficou em duas colunas, não é isso mesmo? Vamos só corrigir, né? O IA vai ter um Grid Area e eu fiz questão de colocar os mesmos nomes pra ficar fácil pra gente encontrar. Aí, né? E aí, pessoal, lá no HTML, deixa eu ver como que eu chamei a outra seção, porque eu já não me recordo direito, né? Então aqui article, article, article, devagarinho, calma, vamos achar onde fecha ela. Tá aqui essa Grid, essa section que é o More, ok? E essa div aqui, eu vou colocar ela como Aside, tudo bem? Pra gente poder aproveitar essa tag Aside aqui nesse projeto. Aí, fica legal, porque daí Aside agora, voltando aqui pra nossas sections, aqui eu venho no Aside e eu coloco um Grid Area como Aside. Só que eu vou precisar arrumar outra coisa, que é o quê? A proporção que eu tenho pra cada um desses carinhas aqui. Outra coisa também é que eu tô colocando um Gap de 80 em todos eles. Aonde isso, Mike? Vamos lá, lá no Global, no Main, eu tô colocando um Gap pra todos eles, mas o Gap por aqui vai ser de Row, o de 80 vai ser de Row, tudo bem? O Gap entre esses carinhas aqui, ó, que é o que importa agora, é o Column. Column, Gap, e ele vai ser de 32 pixels. Então, você conseguiu observar que, na verdade, esses carinhas aqui, ó, eles tão ocupando a largura toda, ó. O Weekly tá ocupando as duas colunas, o Featured tá ocupando as duas colunas, agora o IA tá numa coluna, tá vendo? E o Aside tá em outra coluna. E a gente controla ele quase que todo por aqui. Vai faltar um outro detalhe aqui, que é eu falar quanto que eu quero ver em cada uma das colunas aqui. Então, eu vou querer aqui um Grid, Template Columns, a primeira vai ser em 70% do que tiver ali, e a outra 30% do que tiver. Ou então, eu posso ainda fazer assim, um FR, que é uma fração, que ele vai ficar bem flexível, e ali sobrou 30%. Se eu quiser isso aqui, isso aqui é possível. Eu só preciso definir exatamente o que é que eu quero. Por exemplo, duas frações, uma fração, tá vendo como que as coisas vão se organizando aqui? Ah não, eu vou querer duas frações e aqui eu vou querer uma fração e meia. Ele vai fazendo os cálculos dele até encontrar pra mim algo que me agrade. E aqui, nessa forma que tá, é algo que tá me agradando bastante, tudo bem? O que vai faltar aqui pra gente poder organizar as informações é esse cara aqui, ó. Então, ó, aqui já tá bem legal, desse lado aqui, eu posso passar o mouse em cima. Essas informações aqui que eu vou querer agora. Então, enquanto a gente vai observando as coisas, deixa eu até explicar pra vocês. Existe uma coisa chamada Pixel Perfect. O que é isso? São pessoas que às vezes vem aqui e vê assim, ó, a altura dessa caixa está em 44 pixels e essa tá em 504. Ela vai colocar 504 aqui e 44 ali. Isso aqui, pessoal, não funciona na web. A gente precisa ser muito flexível na web. Quanto mais você aprender, daqui a pouco, logo você vai aprender mais sobre responsividade, você vai ver que, na verdade, a gente tem as referências visuais que procura ser o mais positivo possível em relação ao que a pessoa desenhou pra você. Mas, algumas vezes, a gente não vai ser Pixel Perfect. A gente vai olhar no detalhe, todos os detalhes. Então, por isso que você vê quando eu pego uma imagem dessa aqui, eu vejo que ela tem, eu posso colocar aqui uma largura de 72 ou uma altura de 72 é um quadrado. Então, eu não preciso ir no detalhe, aplicar certinho cada um deles, entende? Então, ali é uma made more e o image que tem lá dentro eu quero colocar uma largura, por exemplo, de 72 pixels. Aí, pra ser um quadrado perfeito, aspect aspect ratio de 1 por 1 e coloco aqui um object fit como cover. Pronto, ele já ficou o quadradinho que eu quero. Ali, deixa eu ver se são duas linhas ou uma só. Aqui tem uma diferença de tamanho de imagem, né? 14, 140 e, por um acaso, essa fonte específica, ela é um arquivo black aqui. É uma outra fonte. Então, ela não vai pegar aqui do jeito certinho, né? Mas eu posso só conferir com vocês, se a gente tá fazendo o certo aqui. Pelo global CSS, a gente pode vir aqui e ver qual que é o h3 14, 140. É isso mesmo. Só que arquivo black é uma outra fonte. Mas vamos deixar assim mesmo? Só vamos diminuir uma linha aqui, porque a gente precisa ter só duas linhas, tá bem? Ó, eu posso olhar esse texto aqui, pessoal. Aqui eu coloco comand-f ou ctrl-f no Windows e Linux nessa parte aqui do VSCode, né? Onde tá aberto o meu arquivo. E ali eu escrevo ali, ó, aplicativo de, ó aqui, já apareceu. Monitoramento ambiental. Aqui eu só tiro um pouquinho, ó. Vou deixar no práticas aqui, tá bem? Pronto. Podia ser, poxa, podia ser um pouquinho menos, né? Só pra ficar meio bonitinho ali, ó. Pronto, aí, legal. Ok? Então, isso aqui, que a gente vai precisar fazer ainda, é um arquivo que tem aqui, ó, software e aqui 8. Agora que eu vi que eu deixei inteligência artificial e aqui tem que ser software. Vou tentar ser o mais bonitinho possível, nesse caso. Software. Aqui a gente volta pro global. Não, voltamos para o section. No section a gente vai ter aqui no more, nós temos o h3. No h3 a gente vai ter o margin top de 8 pixels. Inclusive, eu nem sei se abaixo vai ter alguma coisa. Não, só em cima mesmo, né? 8 pixels. Beleza? Então, ó, essa parte aqui tá legal. Eu só vejo que ele tem um espacinho aqui também. Esse espaço ele tá de 32. Então, pra ter o espaço ali de 32 eu posso pegar o margin top de 32 pixels. Ali, ó, já deu um espaço ali pra gente. O resto é história. Vamos ver? Vamos abrir isso aqui no navegador, ó. Open in browser. Aqui ele já abriu no navegador. Ele tá abrindo no navegador que eu uso aqui, mas eu quero abrir no Edge, né? Que a gente tá acostumado a usar o Edge. Microsoft Edge. Outra coisa que você vai saber também como programador, desenvolvedor, desenvolvedora, é que você muitas vezes vai ter que testar em vários browsers, né? Que às vezes vai funcionar, ok, em algum browser, mas em algum outro não vai funcionar legal. Aqui, por sorte, está funcionando bem quase todos os browsers aqui. Vamos ver se tem algum erro aqui. Aqui vai ter um, né? Ó, tá sobrando um pouquinho aqui esse título. Claro, é físico. E aqui vai ser aquela ideia que eu falei do pixel perfect. Se eu aumentar, talvez, um pouquinho mais esse cara aqui, esse daqui vai melhorar. Vamos ver? Então, no nosso código, vou voltar aqui, no código, aonde nós tínhamos deixado lá no main, que é o que tá definindo as sections. Main. Aqui eu posso fechar agora, né, pessoal? Porque daí a gente continua vendo lá, né? Olha que limpinho, que coisa linda. Não é no sections não, é no globals. Olha que delicinha. Aqui, eu posso colocar um pouquinho menor de fração aqui. Quem sabe 1.3, vamos ver como que fica no 1.3. Volto aqui pro edge. Ó, aqui sobrou. Aqui deu certo o espaço, né? Aqui tá bom também. Aqui acabou pegando um pouquinho desse. Então, só pra ser um pouquinho mais, vou colocar 1.4. É, aqui, na verdade, tem um ou outro que tá quebrando a linha. Tá bom? Aí é questão de ser... Bom, eu quero. Eu quero fazer muito bonitinho. Aqui nós vamos ter no transformando o. Então, vamos pegar aqui, transformando o cenário. Então, vamos pegar para transformando. Ok? E aqui vai ser buscando minimizar. Buscando minimizar. Tá aqui. Buscando minimizar o impacto. Caramba! Tá ótimo. Tem um espaço que tá faltando aqui embaixo, né? Eu sinto que tá faltando embaixo um espaço. E aí, eu posso pegar no main global. No meu main, se eu tenho margem top, vamos colocar uma margem block. Pronto. Aqui ele vai pegar em cima e embaixo. Ok? Vai colocar 40 aqui embaixo. Colocou 40 aqui em cima também. E ficou top. Esse é o projetaço, hein galera? Aqui a gente pode... A gente pode se dar por vencido. Ó, vamos... Toggles em mode. Vamos vir aqui. Estilizando os últimos cards. Coloco. Limite. Ok.