WEBVTT Bom pessoal, agora que o projeto está incrível, está pronto, vamos colocar ele no GitHub e vamos ver ele funcionar lá com o pessoal. Então aqui eu vou colocar de maneira privada nesse momento, eu vou escrever assim, Full Stack Projeto Portal de Notícias, beleza? Vou fazer assim, vou publicar, vou deixar de maneira privada mesmo, mas eu abro aqui no Edge e a gente vai olhar lá no GitHub se vai estar lá, né? Recomendo você obviamente colocar de maneira pública, tá bem? Porque aí fica fácil para você encontrar as pessoas depois. O portal de notícias veio errado aqui porque a gente não está rodando, mas não tem problema não. GitHub.com.br Mike Brito, Full Stack Projeto Portal de Notícias, vamos lá? Então eu errei alguma coisa aqui, deixa eu só ver. Ah, porque é privado e eu não fiz o login, obviamente. Coisa simples, deixa eu fazer o login aqui, deixa eu encontrar o meu, eu tenho um numerozinho que eu recebo aqui, TwoFactor, sabe o que é isso? Autenticação de dois fatores, né pessoal? TwoFactor, autenticação de dois fatores. Beleza, então o que nós temos aqui? O projeto está todo aqui para a gente, tudo separadinho, o que eu recomendo você fazer? Bom, ele tem que estar de maneira pública, né? Eu vou deixar público rapidamente aqui, eu já podia ter deixado inclusive, mas é só para você entender como que a gente faz para ter ele disponível, né? Ter ele disponível para outras pessoas. Recomendo habilitar o pages, ok, nessa parte aqui você coloca main, coloca save, beleza, depois disso está salvo, aí você vai fazer o que? Vai voltar aqui no code, aqui na parte do about, procura aqui ó, clica nesse botãozinho, porque ele já pega o link certinho para você. Recomendo, coloque uma descrição do seu projeto, é importante você colocar assim, foto aqui do seu projeto, uma descrição bem mais elaborada, qualquer descrição que você encontrar no GitHub da Rocketseat, por exemplo, GitHub.com.br Rocketseat Education, Rocketseat Education, você vai pegar qualquer um projeto aqui que você olhar, você vai ver um readme muito bem elaborado, uma imagem, um título, explicando mais coisas, vai vendo mais, tá? Mais, mais, tem um portal de notícias aqui, inclusive é alguma coisa que deve estar sendo feito interno, está privado ainda, mas olha só, muitas informações que você pode trazer, tudo bem? Essa é a grande sacada. E aí depois de uns minutinhos você pode clicar no seu link e ele vai estar ali funcionando, legal, para você compartilhar com as pessoas, olha que bacana que foi esse projeto. Pessoal, aprendemos muita coisa legal aqui, eu espero que você tenha curtido esses momentos e a gente se vê no próximo, grande abraço.