WEBVTT Vamos agora para o nosso terceiro módulo de algoritmos supervisionados, agora focando na regressão polinomial. A regressão polinomial tem alguns fatores, alguns aspectos bastante interessantes a serem explorados. pois ela trata de um tipo de modelo onde a relação entre as variáveis independentes e as dependentes não é linear, como a gente viu nos módulos anteriores. Então, a gente vai trabalhar conceitos diferentes, vamos mudar um pouco o ritmo, a forma como a gente vai tocar esse projeto. A gente vai, primeiramente, dividir os dados de uma forma diferente, vamos tratar de overfitting e vamos finalizar esse projeto construindo uma aplicação, consumindo uma API. Então, convido vocês a curtir, E aproveitar bastante esse modo, que vai ser um passo bastante importante na jornada de vocês como aprendizado em inteligência artificial.