WEBVTT Fala Dev, estamos começando mais um módulo de algoritmos supervisionados, dessa vez vamos falar de regressão polinomial. O objetivo do módulo é a gente apresentar o conceito e também a prática de polinômios e regressão polinomial, onde também iremos desenvolver um modelo através de um processo completo, desde análise exploratória até entrega do modelo. Dessa vez, a gente vai entregar o modelo através de uma aplicação, acessando uma API, de forma que o usuário final possa usar essa aplicação. Nesse módulo, ele também vai trazer o conceito, na prática, de validação cruzada. E também vamos definir qual o melhor modelo para entregar através do monitoramento do overfitting ou sobre ajuste. Em termos de tópicos, conceitualmente a gente vai falar primeiro de polinômios, fazer uma pequena recapitulação do conceito de polinômios lá do ensino médio. Depois falar das características da regressão polinomial, dar um exemplo. E depois eu vou explicar o projeto prático de regressão polinomial.