WEBVTT Fazendo uma pequena recapitulação de polinômios, que é uma matéria do ensino médio, o polinômio é uma expressão matemática que representa a soma de termos, cada um consistindo de variáveis elevadas a expoentes inteiros e não negativos, que são multiplicados por coeficientes. Então, como é que a gente pode dar um exemplo de um polinômio? 3x² mais 2x menos 5 é um polinômio, onde o 3x², o 2x e o menos 5 são os termos desse polinômio. Os coeficientes são os números que multiplicam as variáveis. No caso, a gente tem uma variável x, que ela é multiplicada no primeiro termo por 3 e no segundo termo por 2. Os expoentes, como 2 aqui no termo 3x², indicam o grau de cada termo. Então, nesse caso aqui, eu tenho um termo de grau 2, aqui eu tenho um termo de grau 1, porque o x aqui é como se ele estivesse elevado a 1. O grau do polinômio é dado pelo maior expoente de seus termos. Então, nesse caso dessa equação, Essa equação é um polinômio de grau 2, porque o maior expoente é o 2. Os polinômios são fundamentais em diversas áreas da matemática e das ciências, e são usados para a gente modelar relações, resolver equações e descrever padrões numéricos. Vou trazer aqui alguns exemplos de polinômios em termos gráficos. Então, quando a gente fala de uma equação de reta, como já foi explicado no módulo de regressão linear simples, depois a gente fez uma utilização também no módulo de regressão linear múltipla, o polinômio de grau 1 é, na verdade, uma reta, uma equação de reta, onde eu tenho o primeiro termo elevado a 1, que está sumindo aqui, mas elevado a 1, e mais uma constante. Quando a gente fala de um polinômio de grau 2, a gente está falando da equação da parábola, essas equações de segundo grau. Então, no caso aqui, eu tenho um primeiro termo elevado ao quadrado, mais um segundo termo elevado a 1 e uma constante. Então, aqui, essa representação de reta 3x menos 2, essa equação é representada por essa reta. Essa reta aqui, 4x² mais x menos 4, é representada por essa parábola nesse formato. Se a gente for agora investigar um pouco outros polinômios, então, a gente pode ter aqui um polinômio de grau 3, onde o primeiro termo é o cubo, então, 2x³ mais 8x² mais 4x menos 10. Então, veja que o formato desse polinômio já é diferente, ele parece um raio aqui ao contrário, que descreve graficamente esse polinômio de grau 3. E a gente pode ter outros graus. Eu trouxe mais um aqui, seria o grau 4, onde eu tenho x⁴ mais 3x³ menos 2x² menos 6x mais 4. Ou seja, o maior grau, o maior expoente define o grau desse polinômio. Aqui já tem um shape também totalmente diferente, um formato totalmente diferente dos outros. A gente costuma chamar, recapitulando aqui, que o grau 2 é o que a gente chama de um polinômio quadrático. Na verdade, você tem o maior expoente aqui elevando ao quadrado. E o grau 3 é comumente chamado de polinômio cúbico, porque o maior grau aqui é o de grau 3. Então, aqui, um pequeno recap do que são polinômios, como são constituídas as equações de polinômios, lembrando que o que determina o grau do polinômio é o maior expoente daquela equação.