WEBVTT Depois de eu ter feito um pequeno recap do que são polinômios, eu trouxe aqui uma evolução do material que a gente já vem apresentando para mostrar a diferença que tem entre uma regressão linear, uma regressão linear múltipla e uma regressão polinomial. Então, no primeiro caso aqui, só fazendo também uma recapitulação, a gente tem um y predito, que eu quero predizer, que é igual a um primeiro coeficiente, que é aquele y-intercept, aquele ponto onde passa pelo eixo y, mais um outro coeficiente, esse sim acompanhado na nossa variável de entrada, mais um termo de erro que é justamente a diferença entre os valores reais e os valores preditos. Quando a gente fala de uma regressão linear múltipla, a gente continua tendo esse termo, esse termo fixo, a gente passa a ter para cada X, ou seja, para cada variável independente que a gente quer usar como preditora, a gente tem um coeficiente diferente e a gente continua tendo esse termo de erro. Então, nesse caso, a gente quer ajustar na regressão linear a reta que tenha o menor erro. Quando a gente fala de uma regressão linear múltipla, a gente não está falando mais de reta, mas de retas que formam um hiperplano, porque nós estamos falando aqui de um plano multidimensional, onde cada dimensão é uma das variáveis do nosso modelo, uma das variáveis independentes do nosso modelo. Quando a gente fala de uma regressão polinomial, o que a gente tem, na verdade, é um termo também fixo, que seria o B₀, e aí, para cada variável, eu tenho ela própria e ela elevada a algum expoente. Então, aqui, na hora que a gente vê essa fórmula, a gente vê o seguinte, olha, eu tenho aqui B₁, que é um coeficiente, que ele é multiplicado pela primeira variável, Depois, eu tenho b₂ que é multiplicado pela mesma variável, só que elevado ao quadrado, mais b₃, que é um outro coeficiente elevado pela mesma variável ao cubo. E aí, você vai fazendo assim as interações entre os termos, construindo essa equação, se baseando na quantidade de variáveis que você tem, por isso que tem o xi, você pode ter x₀, x₁, que são as variáveis independentes do seu modelo, E, para cada uma delas, você vai ter x graus do seu polinômio, ao qual você vai ter que colocar esse número para fazer parte da equação. E, de qualquer forma, você vai ter também o termo de erro. Então, no final do dia, o modelo visa o seguinte. Quando você tem, por exemplo, um polinômio de grau 3, você quer, por exemplo, ajustar um modelo para um polinômio de grau 3, ele vai fazer, na verdade, a construção de algumas features adicionais à feature no seu estado natural, como ele faz aqui em uma regressão linear múltipla, para tentar ajustar melhor este modelo, usando o mesmo conceito de métodos mínimos quadrados, ou seja, o objetivo dele, no final, é que ele possa ter o erro minimizado. Aqui um exemplo, vamos dizer, clássico de como a gente pode enxergar uma diferença entre uma regressão polinomial e uma regressão linear simples, considerando que eu tenho apenas uma variável independente. Então, quando a gente fala de uma regressão linear simples, eu tenho aqui o b₁ multiplicado por x, ou seja, o x é a minha variável independente, que ela é multiplicada por um coeficiente, e eu tenho aqui o y-intercept, o ponto que passa pelo eixo y quando o b₁ é igual a zero. E quando eu tenho aqui um x igual a zero, quando eu tenho aqui um modelo polinomial, Veja que eu já não tenho mais só o b₁ multiplicado por x. Eu tenho b₁ multiplicado por x e eu tenho b₂, que é um outro coeficiente que a gente vai encontrar nesse modelo, multiplicado pela mesma variável ou por uma outra variável, elevado ao quadrado. Então, veja que aqui eu estou tentando ajustar uma reta, na verdade, em um formato que parece um formato de curva, uma exponencial ou algo parecido. Então, essa reta, se a gente usar essa reta para predizer o nosso modelo, os termos de erro, os erros quadráticos vão ser bem grandes. Aqui nesse modelo, quando eu adiciono esse grau desse polinômio, essa reta passa a ser mais ajustada, vira uma curva mais ajustada aos valores. E aqui o que é importante, quando a gente está criando uma regressão polinomial, e a gente vai ver isso no código, a gente, na verdade, não está fazendo um modelo, criando um algoritmo de regressão polinomial. O que a gente está fazendo é rodando o algoritmo de regressão linear. Porém, a gente está criando features, ou variáveis polinomiais, que são usadas para o treinamento de um modelo de regressão linear. Então, ao invés de ele usar somente a x, por exemplo, a variável x, vamos imaginar que seja uma regressão que tem apenas uma variável independente, eu vou fazer x, vou fazer x², se eu decidir usar um polinômio de grau 3, eu vou usar x³ e assim por diante. Então, na verdade, eu uso o mesmo modelo de regressão linear, porém eu crio features, eu faço uma engenharia de features, criando features novas no meu modelo para capturar a essência e o padrão dessa curva ou desse formato que eu estou enxergando no gráfico.