WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora a fazer o nosso projeto prático desse módulo de regressão polinomial. Eu já estou aberto aqui com o meu Visual Code, da mesma forma que eu fiz nos outros módulos, ao invés de fazer toda a instalação, a gente vai começar já vou começar mostrando quais são os módulos que vocês precisam instalar para que possam rodar esse experimento, esse módulo. Primeira coisa, vou criar aqui um arquivo. New File, eu vou chamar esse arquivo de modelo salário, que é o foco desse módulo. A gente tenta fazer a predição de um salário com base em duas características dos profissionais, o tempo de casa, o tempo na empresa e o nível que essa pessoa, que esse profissional tem. Então vamos começar aqui. E aí eu vou colocar aqui quais são os módulos que vão precisar ser instalados, tá? Eu vou colocar aqui entre... como se fosse um comentário. Então eu vou colocar ppm install. A gente vai precisar do scikit-learn, do scipy, do pandas, do matplotlib, do seaborn, do iPyKernel, que é para que o nosso Jupyter Notebook funcione normalmente dentro do Visual Code, Pinguin, FastAPI, para a gente expor nosso modelo como API, Pydantic, para a gente validar os dados de entrada para API, o Streamlit, que é a biblioteca que a gente vai usar para criar a aplicação, que vai conversar com a API, o Vcorn, que é o nosso servidorzinho que vai subir a API, e o módulo Requests, que na verdade vai ser o módulo que a gente vai usar para comunicar a aplicação com a API. E aí, ao invés de também sair importando todos os módulos que a gente precisa de cara, eu vou importar somente os módulos para essa parte inicial de carga de dados e exploração, análise exploratória. Então, vou importar o pandas, vamos importar o seaborn, vamos importar o matplotlib. Lembrando que precisa ser selecionado o kernel, né? Então já vou selecionar aqui o ambiente que eu criei. Eu criei um ambiente chamado regressão polinomial. Então já vou setar ele aqui. Enquanto ele está carregando, a primeira coisa que nós vamos fazer é carregar o dataset. Então esse dataset eu vou chamar ele df-salário. pd.read.csv E da mesma forma que eu fiz os anteriores, eu criei uma pasta chamada datasets e coloquei o dataset aqui dentro. Então, se a gente abrir com o dataset, ele vai mostrar aqui, ó, tempo na empresa, nível na empresa, salário em reais, né, separados por vírgula, um CSV, onde eu tenho aqui uma coluna inteira, uma outra coluna com valor inteiro e uma outra coluna do tipo float, tá? É o que a gente deve perceber aqui quando a gente for checar a estrutura desse arquivo. Então, datasets, pon, barra, dataset, underline salário.csv. Então vou rodar essa primeira célula primeiro para importar os pacotes, eu já vou reduzir isso aqui para ganhar mais espaço aqui na tela. Então ele está carregando aqui as bibliotecas, já vou deixar aqui pronto. Inspecionar a estrutura do DataFrame, ou do Dataset. A gente vai colocar aqui dfsalario.info Então, já importou as bibliotecas, carregamos aqui dev salário, e se a gente por agora dar uma olhada nessa estrutura do DataFrame, a gente vai encontrar aqui. 1.000 entradas, 1.000 funcionários. Então, uma empresa tão pequena assim, uma empresa de... pelo menos o data set tem 1.000 funcionários. A gente tem três variáveis, sendo tempo na empresa, nível na empresa e salário reais. Salário reais é a nossa variável dependente, é a variável que a gente quer predizer. E tempo na empresa e nível na empresa são as variáveis independentes, que são as variáveis preditoras. A gente está percebendo por aqui que a gente não tem nenhum valor ausente. E ele capturou corretamente os tipos de dados. Ele capturou aqui os dois tipos como inteiro. O tempo na empresa é dado em meses. E o nível da empresa, na verdade, é um número que vai de 1 a 10, que é uma codificação que a empresa fez para o nível que aquela pessoa tem dentro da empresa. Pode começar em 1 e chegar até 10. E o tempo na empresa, a gente vai olhar as variáveis direitinho, a gente vai ver quais são os ranges que essas variáveis assumem. E aí da mesma forma que a gente fez no módulo anterior, para que a gente possa manter o nosso DataFrame Salário intacto, a gente vai copiar o DataFrame para um DataFrame chamado EDA, para a gente poder fazer toda a análise exploratória. Então, a gente vai chamar aqui de DF salário EDA igual a DF salário.copy. Então, a gente está fazendo uma cópia do DataFrame. E vamos fazer uma outra cópia agora. para que a gente possa fazer o bucketing, fazer uma análise baseada em agrupamentos de valores numéricos. Então, salário bucketing. Bucketing. Copiamos também. Então, com isso, a gente fez a parte inicial aqui. Carregamos o dataset, inspecionamos a estrutura do dataset, já fizemos a cópia para a gente começar a nossa análise exploratória. Então, vejo vocês no próximo vídeo.