WEBVTT Com agora os nossos DataFrames carregados, a gente vai poder começar a fazer a nossa análise exploratória. Então, vou marcar aqui no Markdown, EDA, e vamos começar dando uma olhada nos dados, visualizar os dados. Então, dfsalarioeda.head, vamos ver aqui os primeiros registros, de 10. Então, a gente tem aqui... O tempo na empresa, como eu falei, ele tem aqui uma variável inteira, tempo na empresa em meses. O nível na empresa, uma variável também numérica, que vai de 1 a 10. E o salário em reais aqui com duas casas decimais, como a gente viu aqui no formato float. Agora a gente pode detectar se de fato, a gente já viu isso lá no info, a gente não tem valores ausentes. Então, vamos colocar aqui, detectar valores ausentes. E como a gente faz isso? DF, salário EDA. .isna se é nulo né se é ausente e a gente soma esses valores e ele vai mostrar aqui para cada variável e aí ele mostra aqui que não há valores ausentes nesse data set então a gente é uma coisa que a gente não vai precisar lidar nesse projeto e agora vamos extrair as medidas estatísticas do nosso DataFrame. DF, salário EDA, ponto Describe. A gente vai conseguir avaliar a estrutura em termos de medidas estatísticas. Então, a gente percebe o seguinte. No caso de tempo na empresa, a gente tem o mínimo de um, ou seja, não tem nenhuma pessoa que esteja com zero meses nesse dataset. Então, tem pelo menos pessoas que estão há um mês na empresa, até pessoas que estão 120 meses na empresa, ou seja, há 10 anos. Então, esse é o nosso conjunto de dados. Nosso conjunto de dados está dentro desse range. Pessoas que começaram, faz um mês, até pessoas que já estão há 10 meses, até 10 anos na empresa, 120 meses. Em termos de nível na empresa, a gente tem mínimo de 1 e máximo de 10. Isso aqui é praticamente uma variável quase categórica, mas ela foi representada como uma variável numérica. Lembrando que no caso de nível, o nível, se ele fosse uma categoria, ele poderia ser transformado... feito uma transformação ordinal. Ou seja, olha, imaginar que eu tivesse escrito lá nível 1, nível 2, nível 3 ao invés dos números. A gente poderia converter esse nível 1, nível 2 para uma variável numérica usando um encoder ordinal. Por quê? Porque o nível 2 é maior do que o 1, o nível 3 é maior que o 2 e assim por diante. Poderia fazer a mesma abordagem que a gente fez no módulo anterior, quando a gente fez a transformação da variável de nível de atividade física, onde o baixo é menor do que o moderado e o moderado é menor do que o alto. Seria a mesma coisa. E o salário em reais, a gente percebe que a gente tem salários que vão de 538 reais, um salário bem baixo. Aqui tem o público inteiro dessa empresa. pode até ser um trainee, não sei se esse salário é condizente, porque talvez não poderia, teria que ter um salário até maior, mas nessa base a gente tem um salário de 538,56 como mínimo e um máximo de 18 mil. E aí a gente já pode perceber uma coisa, que ao contrário dos outros datasets que a gente trabalhou, na nossa variável preditiva, a gente tinha uma média e uma mediana muito próximas. O que não é o caso aqui. Aqui a gente tem uma média de R$5.000,00, mas a gente tem uma mediana de R$3.237,00. Ou seja, o ponto médio dos dados está bem abaixo, a mediana dos dados, o ponto que divide um dataset em duas partes. ele está num valor bem abaixo daquilo que é a média. Então, isso nos indica que talvez não respeite uma distribuição normal, ou que talvez os dados não estejam exatamente os dados que têm uma relação linear. A gente vai descobrir isso mais pra frente. Depois de termos visto isso, a gente pode agora olhar os outliers, ver se a gente tem outliers. Então, verificar... detectar outliers. Então, a gente vai fazer um boxplot, usando o DataFrame de EDA, e primeiro a gente vai analisar tempo na empresa, se existe algum outlier de tempo na empresa. Então ele mostra aqui de 0 a 120, o ponto médio aqui no 60. Então não tem outlier, o boxplot está bem equilibrado em termos de mediana, ponto máximo e ponto mínimo. Vai fazer a mesma coisa agora para a variável nível na empresa. Também tem Outliers, vai de 1 a 10. Aqui já tem um ajuste, ou seja, a mediana está mais próxima ali do nível 6. E a gente pode também fazer os Outliers da variável dependente, no caso, salário em reais. E aqui a gente já encontra uma série de Outliers. Ou seja, a gente já vê aqui aquela questão. O Box está bem concentrado, a grande parte dele, os 25%, 50%, 75%. Até 75% dos dados, a gente está com os dados até R$7.500 de salário. Os outros 25% finais, estão em salários acima de 7.500 e a gente encontra aqui alguns outliers. Fazendo uma entrevista com RH, a gente percebeu que esses valores sim são valores discrepantes do ponto de vista desse diagrama, desse plot, mas que eles não são valores que estão errados. Então, nesse caso, a gente não vai remover, a gente decidiu por não remover esses outliers, porque a gente entendeu com o especialista do negócio, quem nos forneceu os dados, que esses dados estão corretos. Então, a gente olhou a estrutura, olhamos as variáveis para ver se a gente encontrava algum outlier. Então, demos uma pequena olhada inicial nos dados. Então, vejo vocês no próximo vídeo.