WEBVTT Dando sequência a nossa análise exploratória, agora a gente vai começar a fazer o cruzamento das variáveis numéricas com o tempo na empresa. Para isso, a gente vai usar o nosso gráfico de scatter plot, para ver se a gente encontra algum padrão entre essas variáveis. Então, cruzamento de variáveis numéricas. Só tem numéricas, na verdade. ou salário em reais, que é a nossa variável preditiva, nossa variável dependente. Então, primeira coisa, SNS, scatter plot, nosso diagrama de dispersão. A gente vai usar o data frame salário EDA. No eixo X, a gente vai colocar a variável independente, no caso, tempo na empresa. Y salário em reais. E aí vejam só, ao contrário dos outros modelos que a gente trabalhou, esse modelo ele na verdade não tem a variável tempo na empresa em relação a salas reais, ela não tem uma reta, ela tem na verdade uma forma mais curva aqui. Não dá para dizer exatamente que é uma exponencial, até porque existe um limite de tempo da empresa, né? Então, essa empresa tem 10 anos, não tem como esse número estourar acima desses 10. Então, vai chegar um momento que vai ter um teto aqui, isso aqui vai estabilizar. Mas, com certeza, isso aqui não é uma reta, isso aqui é um outro tipo de formato. E é por isso que a gente está trazendo esse modelo de regressão polinomial, para justamente tratar esses tipos de situações. Se a gente quisesse traçar uma reta aqui, imaginária, se a gente traçasse uma reta aqui, por exemplo, esse ponto, a gente teria muito erro aqui, muito erro aqui e muito erro aqui. Se eu traço uma reta aqui, por exemplo, desse ponto a esse ponto, praticamente tudo aqui teria um nível de erro. Se eu traço uma reta aqui, toda essa parte aqui fica com erro. Então veja que uma reta, nesse caso, Talvez não seja o modelo ideal, mas a gente vai fazer um teste disso, validar isso através das métricas e caso a gente descubra que não é, a gente parte para o modelo polinomial. Só para mostrar que aqui já é um formato um pouco diferente do que a gente estava acostumado de ter os valores ajustados com alguma reta, aqui a gente não tem uma reta. A gente vai agora fazer o cruzamento de outra variável, no caso a gente vai fazer o cruzamento da variável nível na empresa, que ela é quase uma variável categórica. E aqui a gente percebe o seguinte, que não há um padrão definido. Há, na verdade, uma distribuição quase que uniforme. Em todos os níveis eu tenho salários que vão aqui bem baixo de 500 e alguma coisa até quase o topo, 17 mil. Então, mesmo pessoas que estão no nível 1, considerado pela empresa, possuem salários altos. Como aqui a gente não tem o cargo da pessoa, isso poderia ser explicado, por exemplo, olha, eu tenho uma pessoa que ela tá no nível 1, mas é o nível 1 de um cargo que é um cargo de confiança, um cargo bem importante na empresa. E aí, eventualmente essa pessoa pode começar no nível 1 e chegar no nível até o nível 10. Mas o que a gente percebe aqui, de cara, é que talvez o nível não tenha uma influência tão grande na questão do salário, já que eu tenho salários nos diversos ranges, nas diversas... eu tenho uma cobertura de valores em todos os níveis da empresa. Então, aparentemente aqui, o nível da empresa não é uma informação talvez tão relevante. E a gente pode Um outro cruzamento, agora, entre tempo da empresa, agora fazer entre nível da empresa e o tempo da empresa. Então, a gente vai fazer um cruzamento entre as duas variáveis independentes. E aqui a mesma coisa. Eu tenho pessoas de todos os níveis preenchendo diversos ranges de tempo na empresa. Então, poderia ter uma informação diferente. Geralmente, as pessoas de nível 5 têm até X tempo de empresa. E o que a gente percebe aqui também é uma distribuição mais parecida com uma distribuição uniforme. Um outro plot que a gente pode fazer agora para avaliar os histogramas. Então, histogramas das variáveis. É um diagrama de per-plot que ele mostra tanto. Ele vai mostrar exatamente o que eu mostrei agora num gráfico só e também os histogramas na diagonal. Então, per-plot, DF, salário, EDA. Ele mostra aquilo que eu mostrei, o tempo da empresa com o nível da empresa, uniforme. Nível da empresa com o tempo da empresa. Mostrou da mesma forma, só que ao contrário. Aí aqui, aquilo que a gente já tinha visto, salário em reais com tempo na empresa. E aqui o invertido, na verdade, o salário em reais embaixo e o tempo na empresa em cima. Então, aqui o que mostra é que quanto mais tempo a pessoa fica na empresa, mais ela ganha. Aqui é nítido isso, só que não em um formato aparentemente linear, mas em um outro tipo de formato, um outro tipo de curva. Aqui mostra a distribuição desses valores, ou seja, eu tenho aqui uma distribuição onde eu tenho grande parte dos valores contidos até 10 mil reais. E aí eu tenho poucos valores aqui nessa faixa. Então, eu tenho aqui uma assimetria. Não tem uma distribuição simétrica, tem uma simetria. E aqui os outros charts que eu já havia mostrado. Então, a gente concluiu aqui que sim, existe uma relação forte entre tempo na empresa e sal em reais. Essa relação não parece ser linear. E entre as variáveis, a gente não encontrou pelo menos nenhum padrão de correlação entre essas variáveis, pelo menos visualmente falando. Concluído essa parte, no próximo tópico a gente vai ver a correlação. Então vejo vocês no próximo vídeo.