WEBVTT Após termos inspecionado visualmente, através de um scatter plot, um diagrama de dispersão, as relações entre as variáveis e também analisamos a distribuição dos valores, agora a gente vai fazer o nosso diagrama de correlação. Então, como é que a gente vai fazer esse diagrama? A gente vai fazer daquele conceito de mapa de calor. O mapa de calor, então eu vou colocar aqui, já mudar aqui a figura para ser uma figura um pouco maior. Hora de apresentar na tela. E a gente vai usar o método Hitmap. Aí vamos colocar aqui salário EDF, salário EDA, ponto Core. Eu vou usar o core que ele vai trazer, no padrão, a correlação de Pearson. Lembrando que Pearson já é mais usada para correlações lineares, mas vamos ver o que ele vai trazer para a gente. Então, anote igual a true. Então, valor mínimo menos um, valor máximo um, e ele vai trazer os valores dentro das caixinhas do Hitmap. Olhando aqui, a gente percebe o seguinte. Bom, entre nível da empresa e tempo da empresa, a gente viu que é uma correlação bem fraca. Entre nível da empresa e salário em reais, também. Mas quando a gente olha tempo da empresa e salário em reais, a gente vê uma correlação de Pearson de 0,91. Ou seja, a gente conseguiu capturar uma correlação mesmo que, visualmente falando, essa correlação não parece ser linear. Agora, e se a gente trocasse essa correlação de Pearson por uma correlação de Spearman, que tem o foco de capturar correlações também não lineares? Se a gente mudar esse chart, olha o que acontece. De R$0,91 a gente parte para R$1,00, ou seja, uma correlação quase que perfeita, positiva. Ou seja, quanto mais aumento o tempo na empresa, mais aumento o salário em reais. Então, aqui mostrando a diferença entre Pearson e Spearman. Como Spearman traz essa correlação não linear, Isso é mais um indicador, agora numericamente falando, de que talvez essas informações, essas variáveis, sejam relacionadas, mas não em um formato linear. E aí a gente vai fazer agora o outro chart, que é o chart de formato de ranking. A gente já viu aqui, mas só para deixar documentado. Então, SNS hitmap, dfsalario.eda, é underline EDA, .core, aí a gente já vai usar Spearman. Aí aqui, dessa correlação eu quero salário em reais, é a variável dependente, variável target. Faltou um parênteses aqui, uma colchete aqui. vírgula, sort values, ou seja, eu quero ordenar os valores de forma descendente para mostrar da maior relação até a menor correlação. Então, tem que pôr aqui ascending igual a false, que é o padrão. Do mesmo jeito, vmin igual a menos 1, valor mínimo, valor máximo 1, Quero mostrar as informações nas caixas e vou usar aqui um padrão de cores diferente. Então, mostrando aqui em formato de ranking, sort values, aqui na verdade não é vírgula, é ponto, sort values. E ele mostra aqui, salário em reais com ele mesmo é 1, tempo na empresa é 1 e nível da empresa menos 0,16, muito baixo. Então, o nível da empresa parece algo realmente que não contribui muito para essa questão do salário em reais. Agora, tempo na empresa, pelo que a gente está vendo, contribui bastante. Então, fechamos aqui mais um tópico em relação à correlação e vejo vocês no próximo vídeo.