WEBVTT Após a conclusão da nossa análise exploratória de dados, a gente vai começar agora a fazer o treinamento do nosso modelo. Aqui, antes de treinar um modelo, que é o foco do módulo, que é um modelo polinomial, a gente vai fazer um treinamento de um modelo linear. A gente vai avaliar se, de repente, um modelo linear conseguiria capturar bem a relação entre as variáveis independentes e dependentes a ponto de a gente obter boas predições. E aí o que é interessante, a gente vai aproveitar essa estrutura de treinamento que a gente vai fazer no modelo linear e vamos reutilizá-la para a regressão polinomial depois. Então, vamos começar aqui. Colocar aqui o Markdown. Aqui a gente vai chamar de treinar modelo linear. Pai, tu... Como eu comentei na parte de processos, explicação dos processos, a gente vai usar uma abordagem diferente de separar os dados entre treino e teste. A gente vai usar o conceito de validação cruzada. Então, a gente vai dividir os dados em cinco partes e aí ele vai treinar o modelo cinco vezes. Na primeira vez, ele vai pegar a primeira divisão que ele fez, a primeira das cinco partes, vai usar como teste e vai treinar as outras quatro. Depois ele vai pegar a segunda parte desse dataset, vai usar como teste e treinar as outras quatro. Então ele vai fazer isso, vai fazer essas cinco interações, e com base nessas cinco interações, a gente vai coletar as métricas, a gente vai ter uma métrica que vai ser o conjunto de cada uma dessas interações, e a gente vai tirar uma média desse número para trazer uma visão mais robusta. E é também para a gente começar a trabalhar a questão de monitorar o overfitting. Então a gente vai trabalhar de uma forma um pouco diferente. Primeira coisa que a gente vai fazer agora sim, a gente vai importar as bibliotecas que a gente precisa. para essa parte de treinamento de modelo. Então, a gente vai usar aqui o sklearn.modelSelection e a gente vai importar, não o trainTestSpeed, a gente vai importar um método chamado kFold, onde a gente vai dividir os dados em pastas ou em porções. A gente vai usar o sklearn.linearModel A gente vai usar o linear regression. A gente vai usar do sklearn também. preprocessing, a gente vai importar o standard scaler, a gente vai fazer uma padronização dos dados, considerando que o tempo da empresa está entre 1 e 120 e o nível da empresa entre 1 e 10, a gente quer deixar essas duas variáveis padronizadas dentro de uma mesma escala para a gente ter um modelo capturando mais coisas de uma variável do que da outra. e a gente também vai ter polinomial features. Vou explicar mais pra frente quando a gente for fazer o modelo, mas basicamente, lembra que eu comentei na parte conceitual de quando a gente vai treinar um modelo polinomial, a gente de fato não está treinando um modelo polinomial, a gente está criando features polinomiais e treinando um modelo de regressão linear. É isso que a gente vai fazer aqui. Mas primeiro a gente vai treinar o modelo linear mesmo, da forma como a gente treinou nos módulos anteriores. Então, sklearn, compose, a gente vai usar o column transformer para aplicar a transformação na escala padrão. A gente vai usar o pipeline do sklearn para juntar toda a parte de pré-processamento com a parte do modelo, do treinamento do modelo em si. Vamos importar as métricas que a gente vai usar. Então, metrics. A gente vai usar o R2Score. Vamos usar só o MinSquaredError dessa vez. A gente quer penalizar os erros. Pegar os erros ao quadrado. A gente também vai importar o NumPy, porque o NumPy é uma biblioteca de álgebra linear que é a base do Pandas. E a gente vai precisar fazer algumas transformações de dados que vão sair dos nossos DataFrames para arrays, estruturas como se fossem listas do NumPy. Então, a gente vai importar também o NumPy para isso. Importamos. Agora, a gente vai criar o dataset de treino e teste. Então, para criar esse dataset, a primeira parte a gente vai fazer da mesma forma que a gente está acostumado. A gente vai criar um X, onde esse X vai ser o nosso conjunto menos a coluna, a nossa variável dependente, que é salário em reais. A gente vai dropar essa coluna do X. E o nosso Y, Def Salário, lembrando que aqui eu já não peguei mais o EDA, eu peguei o nosso dataset intocado, não fiz nada nele. Então tá a carga que foi feita lá no começo do código. E na variável Y eu vou trazer só salário em reais. Ok. E agora, a gente vai fazer o split dos dados. Então, para fazer o split dos dados, então, split usando kfold com 5 pastas, folds ou 5 splits. Então, a gente vai atribuir esses folds a uma variável. No caso do train-test-split, geralmente a gente usava xTrain, yTrain, xTest, yTrain, yTest. Aqui não, ele cria uma estrutura e a gente vai interar, vai fazer uma interação em cima dessa estrutura. Então, é kF de kFolds, a variável que eu criei, kFolds, aí eu determino. A quantidade de Splits, no caso aqui, N Splits, eu quero 5 Splits, ou seja, ele vai dividir o meu dado em 5 partes. Eu quero Shuffle, significa que é aleatório, igual a True. E eu posso usar de novo o Random State aqui, 51. para que eu possa depois fazer, usar esse mesmo experimento para que ele possa criar o mesmo conjunto de dados em cada split dado que eu estou definindo um handleState, sempre o mesmo handleState. Então, eu crio esse KF, se eu vier aqui nesse KF, na verdade eu não consigo enxergar ele, ele só mostra que o KF é uma variável do tipo KFOLD que tem 5 splits, esse random state e esse shuffle igual a 4. Então, concluímos aqui essa parte inicial de fazer a divisão dos dados. Vejo vocês no próximo vídeo.