WEBVTT Após termos preparado o nosso dataset, feito a divisão dele no modelo de K-folds, para fazer a validação cruzada, a gente agora vai treinar o modelo. Só que a gente vai fazer o código aqui um pouco diferente do que a gente fez anteriormente, para a gente poder aproveitar esse bloco de código completo, e a gente vai fazer algumas adaptações quando a gente vai fazer o treinamento de outro modelo. Então, aqui vai ser bloco para treinamento do modelo. Então, o que a gente precisa fazer nesse bloco? A gente precisa criar um pipeline, Nesse Pipeline, ao contrário do Pipeline que a gente fez no módulo anterior, a gente não vai ter muita coisa para fazer. A gente vai ter basicamente a padronização de variáveis numéricas. No caso, tempo na empresa e nível na empresa. E a abordagem que a gente vai fazer é usar um Column Transformer para isso. Então, para usar o Column Transformer, a gente sempre informa qual é o tipo de transformação que a gente quer fazer e quais colunas vão se aplicar. Então, vamos chamar aqui colunas numéricas igual tempo na empresa. É uma lista que eu estou criando com as colunas e nível na empresa. Agora, eu vou criar um transformer. Então, transformer. para colunas numéricas. Transformer numéricas igual a pipeline Steps igual a... eu vou ter um Step só, que na verdade vai ser um Scalar. Eu vou dar o nome de Scalar para ele, mas ele vai usar o Standard Scalar, então vou colocar aqui Scalar. E eu vou usar o Standard Scalar. Então, esse é o único passo que vai ter desse Transformer. Eu não vou ter aqui imputação de dados, por exemplo, porque a gente já viu que não tem dados ausentes. E aí eu vou criar um Column Transformer. Então, vou chamar ele de pré-processador. Column Transformer. E o que eu vou passar para esse Transformer? Eu vou passar... Vou dizer quais são os Transformers que eu vou usar. Então, Transformers... E eu vou passar isso aqui em uma lista. Então, eu vou ter só um Transformer. Que é um Transformer que eu vou chamar de Num, de numérico. Esse Transformer é o Transformer Numéricas. Que será aplicado na lista de colunas numéricas. E agora, a gente vai criar o Pipeline principal, que vai envolver o pré-processamento e o treinamento do modelo. Então, criando o Pipeline principal. Pré-processamento mais treinamento. Vamos chamar esse pipeline de model-regre, de regressão, né? A gente vai fazer uma regressão linear. Então, eu vou chamar aqui de linear. Vou colocar regre mesmo, regre. Ele é um pipeline que ele vai ter dois steps. O primeiro step vai ser o step que eu vou chamar de preprocessor, que na verdade vai chamar essa variável preprocessor, que é um column transformer. E o segundo passo, vou chamar de regressor, onde eu vou chamar o linear regression, que é o modelo. Então, até aqui, a gente fez o seguinte, a gente fez algo que a gente já tinha feito anteriormente nos outros módulos, ou no módulo anterior, na verdade. A gente criou um transformer para colocar os dados na escala padrão, criamos um column transformer que encapsulou tanto o transformer quanto as colunas, e estamos criando agora um pipeline principal, que é o que a gente vai treinar, que tem um pré-processador, e o modelo de regressão algoritmo que a gente vai treinar. Daqui pra frente, a gente vai fazer agora a parte de treinamento interativo, de ter ações em cima das K-folds. Então, vejo vocês no próximo vídeo.