WEBVTT Dando sequência agora nesse bloco que eu estou criando aqui para fazer o treinamento do modelo, a gente vai começar agora a realmente fazer o treinamento de forma iterativa, ou seja, a gente vai treinar o modelo usando as cinco divisões que ele fez, sempre pegando o primeiro split, vamos supor que são cinco splits, ele vai pegar o primeiro split, usar para teste, depois os outros quatro para treino, depois vai pegar o segundo e os outros quatro para treino. Então ele já fez essa divisão, só que a gente precisa informar para ele como usar essa divisão. E aí tem um outro aspecto, a gente precisa coletar as métricas, e a gente precisa coletar essas métricas para cada uma das iterações que a gente estiver fazendo, porque a gente vai chegar no final e vai tirar uma média das métricas que a gente obteve. Então, para isso, a gente vai precisar armazenar essas informações em uma lista, para que depois a gente possa tirar uma média dos valores armazenados nessa lista. Então, a gente vai armazenar isso aqui A gente vai armazenar, a gente vai usar, no caso, a gente vai armazenar o RMSE, o Root Mean Squared Error, de treino e teste. Como assim? A gente quer validar se o modelo está dando overfitting. E a gente sempre esteve acostumado a criar ou fazer uma métrica voltada ao conjunto de testes. Mas se a gente quer ver overfitting, o que a gente precisa fazer é a gente treinar o modelo no conjunto de treinamento e estranhar a métrica e fazer predições usando tanto o conjunto de treinamento quanto o conjunto de testes, que é uma coisa que a gente não tinha feito ainda. O que a gente quer saber com isso? Se a gente verificar que o nosso erro é maior no teste do que no treinamento, e dependendo da diferença que houver entre esses dois esses dois erros, esses níveis de erro, isso pode estar nos levando ao overfitting, ou seja, o modelo aprende muito bem os dados quando ele olha para o conjunto de treinamento, porque foi o conjunto que ele treinou. Ele obteve um padrão muito bem estabelecido com o conjunto de treinamento, mas ele não consegue generalizar para o conjunto de testes. Então, uma forma de identificar isso é justamente usando o mesmo modelo e falando, faça a predição em cima do meu X de treino e faça a predição em cima do meu X de teste. Eu vou ter duas predições. Em cima dessas duas predições e dos dados reais, de teste e treino, a gente vai extrair as duas métricas e a gente vai comparar essas métricas para ver se está tendo esse comportamento de overfitting, de eu ter uma diferença muito grande entre o erro no treinamento e no erro do teste. Se o erro do teste for muito maior, isso está nos levando a um sobre ajuste. Então eu vou armazenar isso aqui numa variável, como a gente vai, é um score, um RMSE é um score, a gente vai ter um score para cada fold, ou seja, para cada interação que a gente for fazer, a gente vai ter que armazenar esse RMSE. Então a gente vai criar aqui uma lista vazia para armazenar isso, e a gente vai colocando itens nessa lista, cada vez que a gente for interando, a gente vai incluindo dados nessa lista, vocês vão ver como. Eu vou fazer também o RMSE de teste. Uma outra coisa que é interessante é a gente poder armazenar o R2-score, ou seja, e aqui no caso do R2-score, eu tenho interesse apenas de olhar o R2-score de teste, aqui eu não vou comparar se o R2 foi muito maior do que o O R2 na verdade é um número que vai de 0 a 1 e pode ser que esses números fiquem muito próximos e a gente não consiga perceber muito a questão do overfitting. Como a gente está falando aqui de RMSE, onde ele pega os erros e ele eleva ao quadrado, então erros maiores vão ficar maiores ainda e depois a gente tira a raiz quadrada, essa é uma medida mais robusta para a gente poder comparar. Na literatura a gente vê isso, o RMSE ou o próprio MSE, sem tirar a raiz quadrada, ou às vezes até o MAI, são medidas mais robustas do que a gente comparar o R-Score. mas de qualquer forma a gente quer saber qual foi o R-Score do conjunto de testes e eu não vou conseguir fazer isso da forma como eu fazia anteriormente porque eu não tenho um Y-Teste apenas a cada iteração eu tenho um Y-Teste diferente porque ele vai pegando uma porção daquela 5 e vai chamando de Y-Test e chamando as outras de Y-Train. Então, eu não consigo ter esse Y-Test no final e fazer o R-Score direto. Então, eu tenho que ir calculando esse R-Score e o RMSE para cada uma das iterações, e aí depois eu trabalho com essas iterações de forma conjunta. Por isso que eu estou armazenando em uma lista. Uma outra coisa interessante, resíduos. A gente também não vai conseguir olhar os resíduos se a gente não acumular esses resíduos a cada interação. Então, a gente vai ter uma variável aqui chamada resíduos, que é a variável que lá na frente a gente vai usar para analisar o conjunto de testes como um todo e ver que informação a gente consegue obter. E armazenar as predições. A gente precisa das predições também para fazer análise dos resíduos então a gente vai chamar isso aqui de y pred que é o nome que a gente costuma chamar mas vou chamar de total para dizer que esse aqui é o y pred de todo o conjunto de dados tá porque a gente vai usar esse nome y pred em alguns momentos aqui durante as interações. Então, já criei algumas variáveis aqui para armazenar os dados de cada interação e a gente agora vai fazer propriamente dita a interação. Como que a gente faz interações no Python? Tem várias formas, mas uma das formas que a gente faz é usando o for. Então, o for eu intero em cima de algum objeto que é interável. Então, pode ser uma lista de valores, um range de valores ou uma lista Nosso caso, a gente vai usar o split, a gente vai usar o KF que a gente fez aqui, é uma variável que ela é iterável. Então, a gente vem aqui, coloca fora. Essa lista, para cada split do KF, então, se a gente pegar aqui, vou subir aqui o KF, se eu colocar aqui o KF.split de X, Está vendo que ele gera, ele cria um objeto gerador, ou seja, ele apresenta para a gente um objeto que pega o nosso x e divide esse x em duas partes, treino e teste. Ele divide em duas porções. E o que a gente quer fazer aqui? Na verdade, para cada split de dados de X, eu tenho o Y correspondente, que é o mesmo índice. Então, a gente vai fazer o seguinte, ele vai nos trazer aqui dois conjuntos. Eu quero que ele traga um conjunto de treino e um conjunto de teste. Porque ele já fez essa divisão com K-folds, ele sabe que eu vou usar esses K-folds para treino e teste. Quando eu venho aqui no for, eu faço o seguinte. Bom, ele me retorna um conjunto de índices que eu vou chamar dos índices para o treinamento do meu modelo. E eu quero um outro conjunto de índices do conjunto de testes desse treinamento. Então, essas duas variáveis vão ser retornadas com base em kf.split de x. Lembrando que x e y estão alinhados, ou seja, quando a gente faz a divisão de Caffolds, se eu tenho lá 20 itens em x, eu vou ter 20 itens em y e eles estão alinhados. Os índices desses valores são os mesmos. E aí o que eu faço? Para cada interação, aqui no caso, cada split, eu determino o que é o X-train e o X-test, Y-train e Y-test, como eu faria no modelo que a gente costumava usar, train-test-split. Então, eu vou dizer, meu X-train, primeiro eu vou dividir o X-train e o X-test. Ele é dado pelo seguinte, eu pego o X e eu quero localizar todos os índices que ele me retornou desse primeiro split de dados. Então, esse trend index, ele me retorna um conjunto de índices que vão ser a primeira parte que eu vou trabalhar para treinamento. O iLock simplesmente ele traz para essa variável, o iLock ele é usado pelo seguinte, você traz com base no índice um conjunto de dados, com base na sua posição. Então aqui essas posições são dadas através dos índices que são gerados desse primeiro split. Então eu tenho aqui train index, então eu vou imaginar que ele traga aqui o índice 1, 4 e 5. Então, ele vai fazer o seguinte, vai lá no conjunto X, pega os índices 1, 4 e 5 e armazene isso dentro dessa variável XString. Agora, eu preciso fazer a mesma coisa para o conjunto de testes, porque ele já me retorna isso no conjunto de testes aqui no testindex. Então, eu venho aqui, dou X, ILOC, eu também quero o X, só que agora me traga todos os índices que você definiu como teste. Então, vamos imaginar que aqui foi 1, 4 e 5, e aqui seja 2, 3 e 6. Então, ele vai dizer o seguinte, olha, pegue o 2, 3 e 6, localize esse 2, 3 e 6 na variável x e jogue isso no conjunto xtest. E agora eu vou fazer a mesma coisa para o y, mesma lógica, y train, y test, aí eu vou pegar a variável y, e aqui a variável y Ele vai fazer a mesma lógica. Como x e y estão alinhados, fazem parte do mesmo conjunto, ele vai falar assim, olha, para esse 1, 4 e 5 que você pegou x, agora pega 1, 4 e 5 do conjunto y e joga no yTrain. E aqui você pega o 2, 3 e 6 do conjunto y e coloca na variável yTest. Isso aqui, eu mostrei, é meio que uma receitinha de bolo. Quase todas as literaturas que falam de K-folds têm essa estrutura. Você faz uma interação em cima de um objeto, K-fold, ele vai trazer os splits para você com base no conjunto X, ele retorna para você dois conjuntos de índices, um para treino e um para teste. E aí você faz essa atribuição aqui por ILOC. Ele pega pelo índice dos índices que ele retornou e retorna um conjunto. E aqui eu estou retornando o conjunto XTest, YTrain e YTest. Concluímos aqui mais uma parte do nosso código, onde a gente fez a montagem aqui de como ele vai criar o XTrain, XTest, YTrain e YTest para cada uma das iterações. Então, vejo vocês no próximo vídeo.