WEBVTT Agora que a gente já conseguiu determinar o nosso XTrain, XTest, YTrain e YTest, a gente pode treinar o nosso modelo. Como que a gente vai treinar o nosso modelo? Da mesma forma que a gente treina se fosse Train, Test e Split. A gente vai... Conjunto de treinamento. A gente vai fazer o quê? ModelReg, que é o nosso modelo de regressão, .fit, XTrain, Y-Train, ou seja, ele vai pegar o nosso conjunto de treinamento dessa primeira interação que ele fez e vai treinar. E depois dele treinar, a gente precisa o quê? A gente precisa fazer previsões, né? Predições com base nos conjuntos de treino e teste, para que a gente possa comparar a métrica do conjunto de treinamento, do conjunto de teste e ver se está acontecendo um overfit. E também, para que a gente possa acumular as nossas preedições de teste quando a gente for usar lá na parte de análise de resíduos. Lembrando que a gente precisa ir acumulando todos esses Y pred do conjunto de teste para que a gente possa ter o conjunto completo e comparar com todos os resíduos. Então, a gente vai acumulando isso a cada iteração. Então, faça preedições. Agora sim, nos conjuntos. de treinamento e teste. Então, a gente vai chamar a primeira variável de yTrainPred. A gente vai fazer o que? Model, regra, ponto, predict. E nós vamos passar o conjunto de treinamento. O conjunto que a gente usou para treinar, a gente vai usar ele para fazer predições. e teste pred, model, regre, predict, e aí a gente vai usar o conjunto de teste, ou seja, nesse caso aqui, a gente tá pegando o modelo que ele obteve do conjunto de treinamento e usando esse próprio modelo para fazer predições do conjunto de treinamento, tá? Vamos supor que o erro, nesse caso aqui, fosse bem alto, já do conjunto de treinamento. Nesse caso, a gente já poderia dizer que o nosso modelo tem um underfitting, porque mesmo ele sendo treinado num conjunto de treinamento, depois quando ele foi tentar fazer predições usando esse modelo, o modelo mesmo não performou muito bem. Então, esse seria um caso de underfitting, onde o modelo não consegue criar um padrão nem com os dados de treinamento. Então, tanto o erro de treino quanto o erro de teste são erros ruins ou erros altos. Quando a gente fala de overfitting, não. O conjunto se ajusta muito bem nos dados de treinamento, mas o erro do conjunto de testes é muito maior. Então, nesse caso, a gente diz que ele não conseguiu generalizar para dados que ele não viu durante o treinamento. Então, armazenamos aqui e agora a gente vai calcular as nossas métricas para esses conjuntos. Então, calcule o RMSE para os conjuntos de treinamento e teste. Então, a gente vai calcular RMSC do conjunto de treinamento, que é dado por MIN, Squared Error, Y-Train, que é o nosso Y real do conjunto de treinamento, versus o Y-Train Pred, que é a predição com base no conjunto de treinamento, e eu vou colocar aqui Squared igual a FALSE. Eu quero os valores na mesma escala do número aqui, no nosso caso o salário. E vou fazer a mesma coisa para o teste. rmctrain, vou fazer aqui copiar, rmctest, e aqui eu vou pegar ytest versus ytestpret. Fizemos o cálculo das métricas para esta iteração. Vamos calcular também o r2score, só que só de teste dessa iteração. Então, a gente vai ter aqui o r2score, yTest versus o yTestPred. E vamos calcular os resíduos. Resíduos. Seria yTest menos yTestPred. Só que a gente precisa transformar esse resultado, nesse caso, num array. para que a gente possa manipular ele lá na frente na hora de fazer análise de resíduos. Então, o que a gente faz aqui, a gente vai até chamar de resíduos test, na verdade. A gente vai transformar isso aqui num array, numa estrutura de array do NumPy, para que a gente consiga manipular isso mais para frente. Então, np.array ytest-ytestPret. Então, calculamos as métricas. E agora a gente precisa pegar essas métricas e armazenar essas métricas aqui nessas variáveis para que depois a gente possa tirar as médias ou usar mais para frente nas nossas análises. Como é que a gente faz isso? Então a gente vai colocar MRMSE ScoresHoldTrain, que é uma lista. Como é que eu faço para incluir o item em uma lista? Eu uso append. Apend faz o que? Ele pega a lista como está e adiciona o item nessa lista. Como a gente tem uma lista vazia, no primeiro item ele vai criar esse item lá. E o que eu vou colocar nesse item? O rmse de train, ou seja, armazena para mim qual foi o root mean squared error de treinamento dessa primeira interação. Vou fazer a mesma lógica para armazenar os scores de teste. Então, aqui, fold, teste, vou trazer, vou armazenar o RMSA de teste, que é esse aqui, que eu acabei de calcular para essa iteração, e vou fazer a mesma coisa para o R-score. Então, R-score, fold, teste, ponto, append, R2, score, teste, e vou armazenar os resíduos, ponto, append, Resíduos, teste. E além disso, eu preciso armazenar também as predições, né? Para que eu possa usar essas predições na análise de resíduos. Então, eu coloco aqui yPredTotal.append yTestPred, que está aqui. Depois de eu ter feito isso, armazenei isso, eu terminei, vamos dizer, o meu loop. Ou seja, eu vou fazer para cá iterações, no caso a gente tem cinco iterações, porque a gente dividiu os dados em cinco partes. Ele vai fazer a mesma coisa, ele vai criar o conjunto de treino e teste, treinar o modelo com esse conjunto, fazer as preduções em treinamento e teste, calcular o RMSE, até vou colocar mse r2 score e resíduos para os conjuntos no caso aqui rms score para conjuntos de treinamento teste é que vou colocar melhor assim calcular r2 score e resíduos para conjunto de testes. Aqui eu armazeno as métricas da iteração na lista e finalizei o meu loop. Depois que eu finalizei o meu loop, o que eu posso fazer? Eu posso tirar as métricas, com base nos dados de todas as iterações. Então, no final de todas as iterações, eu posso, assim, olha, o que eu quero saber? Eu quero tirar, por exemplo, uma média de todos os RMSE scores. Como é que eu faço isso? Eu vou tirar uma média daquele... dos dados que eu já armazenei. Então, terminamos aqui o loop. E no próximo vídeo, a gente vai ver como fazer isso, para concluir essa parte do treinamento.