WEBVTT Agora, na parte final do nosso bloco de treinamento do nosso modelo, a gente vai criar as métricas que vão nos trazer uma visão geral do nosso modelo, considerando todas as interações. Então, o que eu vou fazer aqui é criar uma variável chamada rmsetrainfinal, como se fosse o geral, e eu vou fazer o seguinte. O que eu preciso fazer é pegar Aqui eu vou ter uma lista, no caso 5 RMSEs listados. E aqui eu vou ter mais 5. Aqui eu vou ter 5, aqui eu vou ter 5 e aqui eu vou ter 5. Então, o que eu preciso fazer? No caso aqui do RMSE, eu quero tirar uma média. Eu quero ver qual foi a média dos scores de RMSE de treinamento de teste. E eu também quero uma média do R2 score. Então, como é que eu faço isso? Então, aqui eu já tô fora do loop, tá? Lembrando que quando eu tenho um for, eu tenho que indentar o código no Python pra ele entender que esse código indentado faz parte desse for. Então, agora fora do for aqui, acabou o loop, eu vou fazer o quê? Eu vou usar o numpy min. Então, tire uma média daquele conjunto. Qual é o conjunto? rmse scorefold train. Vou fazer a mesma coisa para o final. Então, TEST FINAL, vou tirar uma média de RMSE SCORE FOLDS de TEST. E vou tirar uma média, SCORE TEST FINAL, vou tirar uma média de R2 SCORE FOLD TEST. Então, basicamente, isso aqui ele está fazendo o quê? Ele está pegando aquela lista de valores que ele foi acumulando de cada iteração e está fazendo uma média desses valores e armazenando dentro de uma variável. Agora, uma coisa que eu acho interessante nesse caso é, a gente pode comparar de forma absoluta o RMS treino e teste, mas eu gostaria de saber o seguinte, qual é o percentual dessa diferença entre treino e teste, do RMS de treino ou de teste? Porque, eventualmente, em números absolutos, pode ser que esse número esteja caindo ou subindo, mas eu gostaria de ter uma ordem de grandeza diferente. Então, a gente pode calcular um percentual de diferença entre esses dois valores, para a gente ver, ter mais um indicador se está tendo overfitting ou underfitting, ou se o nosso modelo está bem ajustado. Então, eu vou calcular aqui, percentual RMC final, ele vai ser dado pelo quê? Eu vou pegar o teste, o RMS de teste, vou tirar do de treinamento e vou dividir ele pelo de treinamento. Eu quero ver a diferença percentual entre treino e teste. E agora também preciso armazenar os resíduos, né? Eu tenho lá uma variável resíduos. que eu já armazenei ela como lista, mas que eu preciso... Como eu tenho, na verdade, os resíduos, eles trazem uma lista, conforme eu vou armazenando essa lista lá na... Eu vou armazenando cada uma dessas listas, resíduos teste, como uma lista. Então, eu acabo ficando com uma lista de listas. Eu tenho uma lista resíduos, que tem, na verdade, cinco listas de resíduos. Então, eu preciso transformar isso numa lista unidimensional. E aí, como eu faço isso? Eu uso aquele... conceito do reshape então coloque que eu quero pegar o resíduos transformar no array e fazer um reshape menos um Então, ele vai fazer o que? Ele vai transformar essa lista de listas em uma lista unidimensional com todos os resíduos, para poder trabalhar depois. E eu vou fazer a mesma coisa para o yPredTotal, que também é uma lista de listas. Então, vou transformá-la em uma lista unidimensional, vou transformá-la primeiro em um array do NumPy, e vou colocar um reshape, "-1". Então, com isso, a gente concluiu aqui, né, a codificação do nosso bloco, né, de treinamento. E o que a gente vai fazer agora? A gente vai executar esse código. Bastante código. E a gente colocou num bloco, porque a gente vai aproveitar isso, só reforçando, a gente vai aproveitar esse bloco na hora de fazer o treinamento do outro modelo. Então, se não deu nada errado aqui, Ele rodou, tá, o modelo. Deixa eu até ver se aqui ele já tinha rodado. Deixa eu ver aqui. Tá, o Ksplit, o KF. Ele rodou o modelo. Então, o que a gente pode fazer agora? A gente pode começar a fazer a análise das métricas. Lembrando que as métricas, a gente já tem as métricas acumuladas, estão todas aqui. Então, a gente só vai imprimir essas métricas e validar. Então... Vou colocar aqui. Markdown, análise de métricas do modelo linear. E a gente vai só imprimir essas métricas, tá? Então, a gente vai fazer uma análise até ver aquela questão da comparação de RMS e de treino, RMS e de teste, o R2, o que a gente vai encontrar aqui. Então, vamos dar um print aqui. F, para dizer que é uma string, mas que ela pode receber variáveis no meio do texto. Então, vou pôr aqui a variável rmsetrainfinal. Isso aqui é uma sintaxe interessante, a gente não precisa ficar concatenando. rmsetest é igual a rmsetrainfinal. Teste final. Aí eu quero também mostrar a diferença, né? Percentual. E aqui tem uma coisa que eu só vou colocar aqui de novo, vou rodar, que é vezes 100, né? A gente quer em percentual. Então, vou colocar um parênteses aqui, vezes 100. Vou executar de novo. Só a gente teria que colocar o 100 lá embaixo. Então, aqui vai ser percentual, diferença, RMSE, treino e teste. E aqui vai ser o percentual. E eu quero ver o print também do R2 score e teste. Aqui vai ser R2, teste final. Falta uma aspas aqui. métricas. Então, o que ele está mostrando pra gente? Que o nosso RMSE do conjunto de treinamento foi R$ 1.882,00, que o nosso RMSE de teste foi R$ 1.886,00, a diferença percentual entre eles é de 0,2%, eu já multipliquei por 100, e eu tenho um R2 score de teste de 0,82. 0 a 82 não é necessariamente ruim né, considerando que a gente tá falando de uma escala de 0 a 1, mas nos modelos anteriores a gente viu que modelos bem ajustados estavam lá acima de 90, 90, 95, 96%. Em termos também de diferença, a gente vê que se tem uma diferença de R$4 entre treino e teste, o que mostra aqui que não dá para afirmar com certeza que teve um overfitting. Se eu tivesse uma diferença muito maior aqui, talvez na casa dos 10%, 20%, entre essas duas métricas, talvez eu poderia dizer, olha, a diferença é muito grande, mas aqui não me parece ter um problema de overfitting. Então, com isso a gente já analisou, fizemos a execução no modelo e fizemos uma análise inicial das métricas, considerando todas as iterações que a gente executou. Então, próximo tópico, a gente vai falar de análise de resíduos. Vejo vocês no próximo vídeo.