WEBVTT Dando sequência à nossa validação do nosso modelo, primeiro do nosso modelo linear, a gente vai fazer agora a nossa análise de resíduos. Então, vamos colocar aqui, análise de resíduos modelo linear. E como que a gente vai fazer essa análise? A gente vai seguir basicamente o mesmo padrão que a gente fez nos modelos anteriores. A primeira coisa é a gente vai transformar os resíduos na escala padrão. Lembrando que a escala padrão é o X, o valor que você quer converter, menos a média, dividido pelo desvio padrão. Para isso, a gente vai usar o pacote do SciPy, o stats do SciPy. Vamos importar aqui o zscore. Vamos chamar residuos std igual a zscore. de resíduos, que já está no formato correto, unidimensional. Se a gente olhar aqui, resíduos STD, só para dar uma inspecionada, está aqui uma lista de resíduos. Nesse caso, os resíduos do conjunto de testes. Agora, a gente vai verificar A linearidade dos resíduos tem que ser valores entre menos 2 e mais 2, na escala padrão. E a gente vai verificar graficamente a homoscedasticidade, se os valores estão em torno da reta, sem nenhuma tendência ou formato. Para isso, a gente vai criar aqui um scatter plot. Então, sns scatter plot. Nosso x vai ser o nosso y pred total, que foi aquela variável que a gente armazenou todas as predições de todas as iterações. E o nosso y vai ser resíduos std. E a gente vai traçar três linhas. Uma linha passando pelo zero do eixo Y, para a gente verificar se está em torno dessa reta, e os nossos limites, menos 2 e mais 2, para a gente ver a questão da linearidade. Montamos o gráfico, e olha só que coisa, o gráfico, não está com os valores em torno da reta. Os valores dos resíduos seguem um padrão totalmente diferente, não é um padrão aleatório, totalmente homogêneo, espalhado ao longo aqui do zero. E a gente percebe também que existem valores que estão acima, no caso aqui não tem nenhum valor abaixo do "-2", mas temos valores acima do "-2". Aqui já é um primeiro indicador de que, primeiro, não há linearidade e também não há homoscedasticidade. Os valores não estão aqui de forma aleatória, distribuídos em torno dessa reta aqui no ponto zero. Aqui tem um shape realmente diferente, uma tendência de valores que seguem um padrão que não é linear. Então, aqui já é um primeiro estudo que a gente fez da análise de resíduos. Aí o que a gente pode fazer agora? A gente pode checar se os resíduos seguem uma distribuição normal. Também graficamente falando, checar se resíduos seguem uma distribuição Normal. Como é que a gente faz isso? A gente importa o módulo pinguim. E vamos criar aquele gráfico do QQPlot. Então, aqui. QQPlot. Então, a gente cria uma figura grandona para ficar fácil de a gente enxergar esses dados. Então, FigureBigSize. igual a 14,8, para a gente conseguir enxergar bem. PG, que é plot. Vamos usar os resíduos na escala padrão. Vamos checar a distribuição normal. Por um intervalo de confiança de 0,95. E vamos colocar os labels no eixo XY, XLABEL quantis teóricos e o YLABEL resíduos na escala padrão. Vamos dar um PLT show. ele demora um pouquinho mais por causa do pinguim e vejam só os valores também aqui não estão né posicionados exatamente nessa reta que nessa reta de nessa reta vermelha aqui, tampouco na reta aqui de 45 graus. Tem muitos valores escapando totalmente da nossa banda de segurança que é representada por essas linhas pontilhadas, né? E aqui também tem um formato diferente, não é um formato especificamente de uma reta, né? Com alguns pontos fora. É um formato de uma curva, né? Tem uma curvatura aqui e uma curvatura aqui. Então aqui também, graficamente falando, não parece que a gente tem uma distribuição normal nos resíduos, que é um outro indicador que o nosso modelo poderia estar bom. Então, fizemos aqui uma primeira análise dos resíduos, olhando graficamente. Agora a gente vai, no próximo tópico, olhar alguns testes estatísticos para validar isso. Então, vejo vocês no próximo vídeo.