WEBVTT Dando sequência à nossa análise de resíduos, agora a gente vai trabalhar com os testes estatísticos. A gente vai rodar alguns testes estatísticos de normalidade para a gente validar se de fato essas resíduos seguem uma distribuição normal ou não. Então, o primeiro teste que a gente vai rodar aqui é o teste de normalidade de Shapiro-Wilk. Então, a gente vai importar os módulos, hypy.stats, e aqui já vou importar todos os testes que a gente vai fazer. A gente vai usar Shapiro Wilk, a gente vai usar o teste de Comogorovism 9 e vamos usar o teste de Liliforce. Para validar isso. Então, Shapiro. KSTest, que é o de Comogorov 2009, e o de Liliforce, que é um teste mais robusto, baseado no Comogorov 2009, é um teste mais robusto do que ele, a gente vai importar ele do módulo do StatsModels, do pacote do StatsModels. Então, StatsModels, Stats, ponto Diagnostics, Diagnostics, import Liliforce. E a gente vai gerar o quê? As estatísticas do Shapiro, E o p-value, que é o que a gente tem interesse de saber se ele está acima ou abaixo de 0.05. Lembrando que se ele estiver acima de 0.05, é um indicador de que aqueles dados seguem uma distribuição normal. Se ele estiver abaixo, os dados não parecem seguir uma distribuição normal. Então, resíduos. E a gente pode imprimir direto aqui a estatística do teste. Então, aqui, estatística, teste. A gente poderia até colocar aqui direto, fazer aquele conceito do F. Então, a gente coloca aqui, o StatShapiro. E pValue. O pValue. E nesse teste de normalidade, a gente vê a estatística de 0.89 mais um p-value muito baixo né 7.01 elevado a menos 26 ou seja com certeza menor do que 0.05 então pelo chapiruí o que a gente já viu né tá percebendo aqui que esse esses resíduos não segue uma distribuição normal tá vamos fazer a mesma coisa copiar aqui para o teste de como groves me 9 então teste de normalidade ou morro smir9. Então, aqui a gente não precisa importar, a gente já importou. A gente só vai mudar aqui o teste. Então, a gente vai chamar de statks, pvelks, e aqui a gente vai usar um kstest, resíduos, testando contra a distribuição normal. E aí vamos colocar essas variáveis dentro aqui do texto pra gente ver a estatística de teste de Comogorov Smirnov. Então... KS... KS test. Então aqui... Mesma coisa, a gente percebeu aqui que no teste, na estatística de teste de Comogorov-Smirnov, a nossa estatística de teste é 0,59 e o nosso p-value é zero. Também abaixo de 0,05, a gente também pode dizer aqui, afirmar que os resíduos não seguem uma distribuição normal. Por último, A gente vai fazer um teste agora de LilyForce. Mesma estrutura, então aqui teste de normalidade. LilyForce. Vamos chamar aqui de StatLL. PValueLL. A gente vai chamar o método LilyForce. Resíduos, distribuição igual a normal. Ele vai calcular o valor do p-value com base em uma tabela de referência. E aí vamos substituir aqui. executando esse teste. De novo, a gente tem um teste que nos retornou aqui uma estatística de 0.11 e um p-value também menor do que 005. Então, ou seja, Teve vários indicadores aqui na nossa análise de resíduos de que talvez esse modelo que a gente tentou ajustar para os nossos dados, esse modelo de regressão linear, regressão linear múltipla, ele não encaixou bem nos nossos dados. Essa é uma forma de simplesmente não apenas olhar os dados como a gente fez lá, olha, não parece ser uma reta, parece ser uma curva, e já sair treinando um modelo diferente. Então às vezes é interessante fazer, trazer um modelo, treinar um modelo mais simples primeiro, Lembrando que modelos mais simples são mais fáceis de serem interpretados. E aí se a gente valida que esse modelo não está entregando métricas ou resíduos, no caso o modelo de regressão é condizente, aí assim a gente parte para modelos que sejam modelos mais robustos, mais complexos. Então concluímos aqui a análise desse modelo de regressão linear e vamos começar agora a treinar ou verificar se um modelo polinomial, um modelo usando features polinomiais, seria melhor. Então, vejo vocês no próximo vídeo.