WEBVTT Depois de termos validado o nosso modelo de regressão linear, tanto pelas métricas quanto pela análise de resíduos, a gente ter concluído que pelos resíduos, principalmente, esse modelo não teve uma performance muito boa. Se a gente olhar as métricas também, a gente vai olhar lá que as métricas em relação ao erro deu em torno de mil reais. considerando que o nosso valor máximo lá tem 18 mil é um erro de mais ou menos 10% em termos de valores do valor máximo do nosso conjunto. Pegando então a pessoa que ganha menos 538, esse erro de 1832 é um erro bastante grande, é um erro de quase três vezes o valor. Então, o que a gente vai fazer aqui é buscar uma alternativa para esse modelo, né? Como é que a gente pode trabalhar esse modelo, ou trabalhar esse dataset com um modelo diferente? Como a gente vai fazer isso? A gente vai treinar um modelo polinomial, ou um modelo de regressão linear usando features polinomiais. Então, vamos colocar aqui uma marcação, treinar modelo polinomial. E aí, a primeira coisa que a gente precisa fazer, a gente vai fazer isso dentro do nosso bloco de treinamento de testes, mas eu quero trazer para vocês o que é esse processo de feature polinomial. Como é que ele cria isso? Um exemplo de criação de features polinomiais. Então, eu vou criar uma variável aqui chamada hitPoly, features polinomiais, e eu vou criar um objeto chamado polynomial features. O que eu faço nesse polynomial features? Eu informo qual o grau do meu polinômio, ou seja, Lembra que eu falei que o grau do polinômio 3 significa que o maior expoente daquele polinômio é o 3. Então, eu posso ter um expoente de um dos termos que é 3, um outro expoente que é 2, um expoente que é 1 e uma constante. Se eu colocar 2, eu vou ter o maior como 2, depois vou ter um outro termo com 1 e uma constante. Então, eu defino aqui quantos graus eu quero até quantos graus eu quero gerar as minhas Features polinomiais, baseada nas Features que eu tenho hoje. Então, se eu tenho duas Features, ele vai gerar X Features baseadas nessas duas que eu tenho como as originais, que é o nosso caso. A gente tem duas Features, Tempo de Casa e Nível na Empresa. Tempo de Empresa e Nível na Empresa. Então, o que ele criaria se a gente informasse para ele três? E aqui, Tem um parâmetro chamado Include Bias. Para alguns modelos específicos, você pode optar por criar uma feature que, na verdade, é como se fosse uma feature constante que ele atribui o número 1. Então, alguns modelos exigem isso, que você tenha um valor constante na hora de fazer uma análise. No nosso caso, a gente não vai precisar desse valor constante para o modelo que a gente vai treinar. Então, a gente vai colocar o includeBias igual a false. Então, ele não vai criar uma feature adicional com um valor fixo de 1. É isso que esse parâmetro faz. Criar o objeto. Como é que eu faço para obter as minhas features? com base nesse objeto, eu coloco xpoly, então vou imaginar que eu vou aplicar isso no meu conjunto x completo .fit transform do meu conjunto x E aí, como é que eu faço para obter... Como é que eu sei que features que ele criou? Então, toda vez que você faz um feature transform nesse objeto, ele retorna o nome das features que ele criou. Então, vou colocar aqui, featurePoly. E aí, tem um parâmetro chamado... Um método chamado get. Na verdade, a primeira coisa que eu preciso fazer é o seguinte... Eu quero saber quais são as features de entrada que ele usou para o meu processo de polynomial features. Supostamente tem que ser as duas features que estão em X, que é tempo na empresa e nível na empresa. Então, se a gente rodar esse código, Ele mostra o seguinte, olha, ele fez o Feature Transform, ele tá dizendo, ó, eu usei, né, pra criar essas Features polinomiais, essas duas variáveis, tempo da empresa e nível da empresa, o que tá correto, que é o nosso X, tá? Agora, se eu quiser ver todas as Features que ele gerou, eu vejo aqui FeaturePoly, ponto, até vou colocar numa célula a parte. .getFeatureNamesOut, ou seja, quais são as features de saída do meu Feature Transformer, ou seja, ele entrou com essas duas features, fez um processo de criação de features polinomiais, mas quais features ele gerou no final disso? Então, eu vou colocar aqui, e aí eu coloco como entrada essas features da entrada, como parâmetro, tá? E aí ele gerou... Aqui são as features que ele gerou. Então, olha só. Eu tenho duas features de entrada e eu tenho... Pedi para ele criar features num grau de polinômio, num polinômio de grau 3. Eu coloquei lá o degrees, degree, parâmetro degree, igual a 3. Então, o que ele fez? Ele manteve as duas features originais, que são tempo na empresa e nível na empresa. Depois ele criou uma feature onde ele elevou esse número ao quadrado, tempo na empresa ao quadrado e nível na empresa ao quadrado. Depois ele criou uma feature que na verdade ele multiplicou esses dois termos, tempo na empresa e nível na empresa. Não está o x aqui, mas essa representação significa que ele fez uma multiplicação desses dois termos. Além disso, o que ele fez? Ele criou mais uma feature elevando ao cubo. Já que eu falei que era um polinômio de grau 3, ele elevou cada um dos termos ao cubo. E ele ainda fez o seguinte, ele pegou cada um dos termos e fez esse termo ao quadrado mais o outro termo multiplicado pelo outro termo com o expoente 1. Então ele fez tempo na empresa ao quadrado com nível na empresa e fez tempo na empresa mais nível na empresa ao quadrado. Ou seja, o que ele fez aqui foi uma engenharia de features. Ele pegou duas features e dessas features ele criou mais sete features. Ele poderia ter criado mais oito se a gente tivesse colocado o parâmetro de includeBias igual a true. Então, se eu colocasse aqui igual a true, E aí eu vier aqui e colocar isso. Olha só, ele criou uma feature a mais aqui chamada de 1, que é uma constante. E aí mais as outras 9 features. Então aqui é só para você ter um entendimento. de como, de fato, a gente vai usar o conceito de polinômio. A gente, na verdade, não vai treinar um modelo polinomial. A gente vai criar features com base em polinômios para dar mais repertório para o nosso modelo tentar aprender padrões diferentes, além dos padrões lineares com as variáveis tempo-empresa e nível-na-empresa. Então, só essa primeira intuição. Agora a gente vai, no próximo tópico, copiar aquele bloco e adaptar esse bloco para fazer o treinamento, nosso modelo polinomial. Então, vejo vocês no próximo vídeo.