WEBVTT Agora que eu trouxe para vocês como que funciona a criação de features polinomiais, a gente pode agora começar a construir o nosso bloco de treinamento desse modelo novo, usando esse conceito. Então, a primeira coisa que a gente pode fazer é copiar aquele bloco de código que a gente tem para a gente aproveitar. Então, a gente pode vir aqui e copiar esse bloco aqui. A gente vai copiar as duas coisas. Eu vou copiar esse pedaço dos splits. E depois de copiar esse bloco, Vou fazer os splits de novo, eu vou copiar. Pegar aqui, mais fácil de achar. Treinar modelo linear. Eu vou pegar essa célula, que é uma célula que tem toda a lógica que a gente usou para fazer o treinamento do modelo e vou copiar lá para cá. Pronto. Aqui eu cortei e peguei as bibliotecas, espera aí. Academe, treinar modelo linear, na verdade esse drop aqui já foi, isso aqui já foi, na verdade eu quero essa célula copiar. pronto então temos aqui todo o nosso bloco de código que a gente já tinha feito tá para treinamento do modelo tá é que a gente vai fazer o treinamento do modelo polinomial aí tem um ponto tá e é por isso até que eu trouxe essa questão de a gente avaliar também avaliar a questão do overfitting tá porque Uma coisa que é comum de a gente ver quando a gente está fazendo um treinamento de um modelo não só polinomial, de quanto mais variáveis a gente coloca no modelo, isso pode nos levar a um overfitting. Por quê? Porque a gente começa a entender muito bem padrões para o conjunto de treinamento, e se você não tem essas features muito bem representadas no mesmo padrão, com a mesma relação entre variável independente e variável dependente no conjunto de testes, eu não consigo generalizar o meu modelo. E aqui pode acontecer a mesma coisa. Por quê? Quando a gente vai criar features polinomiais, a gente tem que escolher quantos graus de features, quantos graus a gente quer. Como é que a gente sabe quantos graus? A gente tem que testar. Então, se a gente testar, a gente pode ficar tentado a colocar um grau de polinômios bastante alto. Por quê? Porque esse número pode fazer com que o nosso erro vai ficando bem baixo. Só que há um perigo nisso. Por quê? Porque ele pode sim, no conjunto de treinamento, encontrar uma boa relação para os dados, mas quando for generalizar isso ele não encontrar essa relação. Então, por esse motivo, é que a gente vai, na verdade, treinar o nosso modelo num conjunto de graus. A gente vai colocar lá um range de quais graus a gente quer treinar esse modelo e a gente vai determinar, com base nas métricas, qual foi o modelo ideal, ou seja, quantos graus de polinômio é o ideal para que a gente não tenha overfitting, tenha um bom erro e esse ser o nosso modelo oficial para a gente poder fazer as predições. Então, a gente vai começar a adaptar aqui um pouco o nosso código. A primeira coisa que a gente vai fazer aqui, toda essa parte de pipeline vai entrar dentro de um bloco que a gente vai inteirar, porque como a gente vai fazer o nosso treinamento em vários graus do polinômio, toda essa parte vai ser feita para cada um dos graus. A gente vai criar uma variável aqui, que a gente vai inteirar nessa variável para todos os graus de polinômio que a gente quer testar. A gente vai chamar de graus polinômio, e a gente vai colocar uma lista aqui. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Ou seja, a gente vai treinar o mesmo modelo, considerando que a gente vai criar variáveis, features de polinômio 1, 2, 3, 4, 5 até o 10. Então, a gente vai treinar 10 modelos. Para cada um desses modelos, a gente vai ter o split da mesma forma que a gente fez da outra vez, a gente vai ter os 5 splits. Então, imagina, a gente vai ter 10 modelos, que a gente vai treinar com dez composições diferentes de features, e para cada um desses modelos, a gente vai treinar usando o conceito de validação cruzada. Ok? Então, agora a gente vai armazenar, da mesma forma que a gente armazenou os valores, para a gente obter qual a média de todas as iterações que a gente fez, aqui a gente precisa ter algo que acumule os valores de cada um dos graus de polinômio para que a gente possa comparar. Qual foi o grau de polinômio que nos deu o melhor resultado? Então, a gente vai armazenar isso em algumas variáveis aqui fora do loop. Então, a gente vai chamar aqui de rmseCranValues, que seriam os valores que a gente quer comparar no final de todo o processo, rmseTestValues. Da mesma forma, a gente quer comparar aqui sim o percentual desses valores, pra gente saber qual teve a menor diferença percentual entre todos os graus de polinômio que a gente testou. Então, vou armazenar isso aqui também. E quero armazenar o R-score de teste de todos estes valores, de todos estes graus. Depois que eu fiz isso, aí a gente pode até pegar esse bloco aqui, e fazer o split. Porque o split a gente vai fazer uma vez só. Só que a gente vai pegar esse split e treinar ele dez vezes para cada um dos graus de polinômio. Então, a gente coloca esse split aqui. E agora a gente vai começar a iterar nos vários graus de polinômio. Então, como a gente vai fazer isso? A gente vai criar aqui um... Aqui a gente vai criar o pipeline, então aqui sim é o pipeline. Então, a gente vai fazer um for aqui, grau, que é o grau do polinômio, em graus polinômio, ou seja, ele vai fazer uma interação de graus nessa variável graus polinômio e para cada iteração ele vai armazenar o conteúdo que ele estiver iterando nessa variável chamada grau. A gente vai usar essa variável grau para a gente poder determinar os graus que a gente quer criar as nossas features polinomiais. A primeira coisa que a gente precisa fazer aqui de cara para a gente não ter problema aqui com o Python é a gente identar todo esse código. Todo esse código precisa estar dentro do for. colocar esse código aqui, identar ele todo dentro do for. Então, eu tenho ele todo dentro do for, e aqui dentro desse for, eu tenho um outro for interando nos splits. Então, aqui, essa parte inicial, ele vai fazer do mesmo jeito, ele vai fazer a transformação das colunas numéricas, fazer o scalar, vai rodar o preprocessor e aí vai criar o modelo. Só que antes de criar o modelo, a gente precisa criar as features polinomiais. E a gente pode colocar esse processo de criar as features polinomiais dentro do pipeline. Então, aqui a gente vai fazer um passo a mais, que é criar features polinomiais. Então a gente vai criar aqui, por exemplo, um polyfit das features. A gente vai chamar o polinomial features. Qual o grau? Igual a grau. Então a gente vai primeiro treinar com o grau 1, depois grau 2, depois grau 3 até grau 10. Include bias. Include bias igual a falso, tá bom? E aí o nosso pipeline, a gente até vai mudar o nome aqui, vamos chamar de model poly, polinomial. Ele vai ter um passo a mais, então ele vai fazer o pré-processamento das variáveis. Ou seja, vai criar o standard scaler na variável. Depois, baseado nesse standard scaler, ele vai criar as features polinomiais com base no grau que eu determinei, poly pitch. E depois vai fazer uma regressão linear. Depois disso, ele continua. A gente vai precisar, para cada... A gente vai armazenar, para cada Fold, o Score de treino e teste, a gente vai armazenar o R2 de teste, vamos armazenar os resíduos e vamos armazenar as predições totais de cada um deles. No caso dos resíduos do yPred, vocês devem estar se perguntando, nossa, mas se você está sobrepondo você vai acabar matando para cada um dos folds, você vai matar os resíduos e o Y-Pred, de verdade, isso vai acontecer. Mas a ideia aqui é que a gente vai rodar com todos os graus de polinômio de 1 a 10, e depois que a gente determinar qual é o grau de polinômio que a gente quer usar, a gente vai rodar, a gente vai mudar essa variável aqui em cima vai colocar somente o grau de polinômio que a gente quer, então a gente vai rodar uma vez e a gente vai ter os resíduos daquela execução, daquele grau e o Y-Pred daquela execução então, por isso que eu já estou deixando com essa mesma estrutura aqui para baixo não vai mudar absolutamente nada, aqui só vamos mudar o nome do modelo a gente está chamando o modelo de ModelPoly Vamos armazenar o RMSE Train desse Split, vamos armazenar os resíduos, vamos armazenar isso aqui em cada um dos Scores do Fold, e vamos armazenar do mesmo jeito o RMSE Train final de todos os casos. A gente vai obter esse train final, que é a média de todos os splits para aquele grau de polinômio. E eu preciso armazenar esse valor naquela variável que eu chamei de values, porque eu quero comparar cada grau de polinômio, quanto que foi o índice dele. Então, o que eu preciso fazer aqui? Eu preciso armazenar essa informação lá em cima. Então, eu vou colocar rmcRainValues, apende, e eu vou armazenar esse valor aqui, que é o valor final daquele grau de polinômio. E aí eu vou armazenar esse valor lá para ter uma lista. Então, eu vou ter uma lista com 10 valores. Qual foi o RMSE de treino para o grau de polinômio 1? Qual foi o RMSE de teste para o grau de polinômio 2? A gente vai comparar os graus para ver qual deles teve a melhor performance. Então, vamos colocar aqui. Teste. O R2 score test values. Apende. R2, teste final, e a gente vai armazenar também lá o percentual rmscvalues.append, o percentual final. Então, com isso, a gente vai conseguir armazenar em todos eles, a gente não vai tirar uma média, se a gente fosse tirar uma média para armazenar em uma outra variável, a gente teria que tirar isso do fora, teria que colocar algum comando aqui fora, claro, eu quero tirar uma média desse Values, quero tirar uma média de qual foi o RMSE considerando todos os graus, mas não é o nosso interesse, a gente não quer ver a média, a gente quer comparar um com o outro para ver qual deles teve a melhor performance. Então vejam, a gente já fez a adaptação aqui desse bloco, E já estamos prontos para rodar o nosso modelo. Então deixamos o módulo pronto. No próximo tópico a gente vai rodar o modelo e a gente vai plotar alguns gráficos para comparar essas informações. Então vejo vocês no próximo vídeo.