WEBVTT Agora que a gente já construiu o nosso bloco de treinamento, a gente já pode executar esse bloco, tá? Dá uma revisada geral aqui. Então, a gente... O modelo poli... Aqui, ó. O modelo regressão. Na verdade, não é o modelo regressão, senão ele vai fazer o it do outro modelo. Então, é o modelo polinomial. E a gente pode, aqui, agora, executar Esse código, tá? Aqui também eu tenho uma correção pra fazer, porque na verdade aqui tava sem a vírgula, né? Então, eu coloquei a vírgula aqui. Então, a gente pode executar. Então, a gente executou esse bloco. E agora a gente vai fazer uma análise gráfica para a gente avaliar se nós temos algum problema. A gente quer comparar, na verdade, todos os RMSEs de cada um dos graus de polinômio. A ideia é que a gente avalie se esse erro começa a subir a partir de algum certo momento, de algum certo grau, para a gente evitar o overfitting. Então, como a gente vai fazer isso? é plotar um gráfico. Então, plotar gráfico para comparar RMSE por grau de polinômio. Então, a gente vai colocar aqui uma figura, uma figura grande para a gente poder enxergar bem, x-size, 12,8. A gente vai plotar duas linhas, uma linha, né? Nosso eixo X vai ser sempre os graus de polinômio, eles vão aparecer no eixo de baixo. A gente quer ver os valores de RMSETestTrainValues, que são aqueles que a gente acumulou, tem dez valores lá, um para cada grau de polinômio. RMSE de treino. É o label que a gente quer que apareça na legenda do gráfico. A gente vai fazer a mesma coisa para os testes. rms e test values. E aqui, test. A gente vai colocar o que vai ter no eixo x. Então, no eixo x vai ser o grau do polinômio. E no eixo Y, a gente vai ter o RMSE, que está na escala do valor de salário. A gente pode pôr um título nesse gráfico. Então, vai ser RMSE por grau do polinômio. Vai colocar uma legenda para mostrar que são duas retas que ele vai apresentar. Vou colocar uma grade para facilitar a visualização dessas retas. Vamos dar um show. Então, nesse gráfico aqui, ele mostra o seguinte. Bom, a gente tem aqui no eixo X, 1, 2 até 10 graus de polinômio, foi o que a gente testou. E ele mostra o RMSE do conjunto de treino e testes. Então, percebam que as linhas, nesta escala, quase estão se sobrepondo. o que mostra que não parece ter aqui um overfitting, pelo menos pelas linhas. Mas como os valores podem ser muito próximos uns dos outros, por essa razão é que eu resolvi acumular também os valores de percentual. Porque pelo percentual a gente consegue eventualmente ver uma diferença um pouco maior entre o valor de RMS de treino e RMS de teste. Por aqui a gente não consegue ver o overfitting. O que a gente consegue ver aqui é o seguinte, a gente tem uma queda muito grande do polinômio de grau 1 para grau 2, lembrando que o grau 1 é a equação da reta, o grau 2 é uma equação quadrática e o grau 3 é cúbica. Percebam que a partir do grau de polinômio 4, se estabiliza o erro. Então esse pode ser um forte candidato para que a gente possa treinar o nosso modelo e aí ter um modelo definitivo. Ou seja, até o 3 a gente ainda tem uma queda, do 3 para o 4 ele cai mais um pouco e do 4 até o 10 praticamente ele fica estável. Aqui tem uma linha, as linhas de novo estão bem próximas, mas dá para perceber aqui que o erro do teste é um pouco maior do que o erro do treinamento. Essa linha vai escapando um pouco aqui a partir do 6 até o 10. Aqui do 4 até o 6 ela parece estar realmente uma muito próxima da outra. Então vamos ver essas informações agora num formato de percentual para a gente chegar a alguma conclusão. A gente vai plotar um gráfico, eu vou copiar esse código porque a estrutura dele é a mesma, tá? Só que ao invés de eu ter duas linhas, eu vou ter uma linha só. Então, plotar gráfico para comparar percentual de diferença de RMSE, treino e teste. Então, aqui eu vou mostrar o percentual RMSE values. O label vai ser percentual diferença RMSE treino e teste. Eu não preciso dessa linha, porque eu quero uma linha só. Não preciso de uma legenda. Eu tenho aqui, na verdade, no Y label, o percentual de diferença do RMSE. E aqui eu tenho o percentual de diferença de RMSE por grau do polinômio. Então, eu fiz uma adaptação aqui do gráfico de cima para mostrar em termos percentuais qual é essa diferença entre o RMSE de treino e teste. Lembrando que nós estamos falando de uma escala de valores que a gente conhece, que é a escala do salário. Então, se a gente mostrar esse gráfico, a gente consegue perceber o seguinte, que a partir do grau 4, a gente tem aqui até o grau 3, a gente tem uma subida. No grau 4, do 3 para o 4 ele estabiliza, só que a partir do 4 ele começa a subir muito, ou seja, a diferença percentual a esses valores começa a subir vertiginosamente. Então, a minha conclusão aqui olhando esses dois charts é a seguinte, Se a gente usar um grau de polinômio 3, a gente ainda tem uma possibilidade de ter um ganho de redução de erro sem comprometer a questão do overfitting. Se a gente olhar por percentual, quando a gente sai do 3 para o 4, há um incremento bem pequeno. Só que a partir do 4, do 4 para o 5 também, mas a partir do 4 esse crescimento é muito alto. Então já não vale tanto a pena, como mostra aqui, a gente usar graus de polinômio muito altos. Por quê? Porque a gente pode começar a ter overfitting, pode começar a ter um problema de generalização do nosso modelo. O que a gente vai decidir aqui? De que o nosso modelo, o nosso modelo, vamos dizer, ideal, é um modelo que a gente vai usar o grau de polinômio 4. Ou seja, que é um modelo que ele estabiliza em termos de erro, e é um modelo que ele, na verdade, ele estabilizou com o modelo anterior, quase estabilizou com o modelo anterior, e a partir do 4 ele já começa a subir muito essa diferença entre esses dois RMSEs. Com isso, a gente concluiu essa análise em cima desses dois gráficos, e aí a gente pode, a partir de agora, treinar o nosso modelo e fazer todas as análises de métricas e as análises de resíduos baseadas nesse modelo que a gente vai rodar. Então, eu já vou executar esse modelo. Para a gente executar esse modelo novamente, basta a gente vir aqui no nosso bloco, e a gente pode até comentar essa linha aqui, E o que a gente vai fazer, na verdade, é rodar essa interação, rodar esse código apenas com um grau de polinômio 4. Então, a gente vai executar aqui, ele vai rodar uma interação só, vai armazenar todos os valores de novo aqui, lembrando que ele zerou todas as variáveis, então, eu tenho aqui o último resíduo, que é o resíduo justamente da interação que eu fiz com o grau de polinômio 4. Eu tenho as predições do 4 e tenho todas as métricas referentes ao grau de polinômio 4. Então, a partir de agora, a gente pode começar a fazer a nossa análise de métricas. É o que faremos nos próximos tópicos. Vejo vocês no próximo vídeo.