WEBVTT Após termos executado o nosso modelo usando o grau de polinômio 4, que foi aquele que foi selecionado como ideal para efeito de RMSE e também de overfitting, a gente pode agora começar a fazer a nossa análise baseada nessa última interação. Então, para isso, o que a gente pode fazer? A gente pode copiar de novo, é o bloco que a gente tem de análise de métricas. A gente pode vir aqui no bloco de análise de métricas, copiar, vamos colar aqui, na verdade ele trouxe o bloco todo, deixa eu colocar o bloco todo aqui, cut cell, se eu vier aqui e colocar paste, Ele está trazendo só esse bloco. Deixa eu fechar aqui. Análise de Métricas. Análise de Métricas. Então, eu vou fechar esse bloco. Dou um Copy. Ele traz o bloco todo. E aí eu venho aqui e dou um Paste. Pronto. Ele trouxe o bloco todo para eu reaproveitar. Então, o que eu tenho que fazer nesse bloco? Na verdade, nada, porque eu estou usando as mesmas variáveis. Eu estou usando rmsetrainfinal, que foi a única interação que eu fiz. Eu poderia até usar o rmsetrain, polinomial. mas eu vou pegar a única interação que ele fez, que é o que ele salvou lá como RMSE train final, tá? Que é, na verdade, a média de todas as interações que ele fez para o grau de polinômio 4. Então, se eu vier aqui e der um refresh, ele vai mostrar as métricas. Então, veja só a diferença em termos de métricas no que diz respeito ao modelo linear, só comparando o modelo linear. Eu posso vir aqui, é mais fácil. Se eu vir aqui, análise de métricas, modelo linear. Veja que no modelo linear eu tinha um erro de treino de R$ 1.882 e de teste de R$ 1.886. e uma diferença entre esses erros de 0,19%, mas por uma ordem de grandeza de R$ 1.882,00. Um R-score de 0,82. Se eu venho agora para o polinomial, eu tenho um erro de R$ 53,00. Ou seja, ele é 10%, praticamente, menos 10% do menor valor de salário que tem na base. Então, você minimizou bastante o erro. É verdade, ele aumentou o percentual da diferença entre os dois. Mas para esse erro, isso aqui é pouco significativo. Deu uma diferença de R$ 1,00, basicamente. E ele já aumentou o R-Score para 0,9998. Ou seja, ele modificou bastante as métricas em relação ao que a gente tinha anteriormente no modelo, numa regressão linear. Então, fazendo essa análise de métricas, olhando o nosso modelo polinomial, a gente teve uma grande melhora em relação à regressão linear. Tanto em termos de RMSE, de treino e teste, temos um valor baixo de diferença entre esses esses valores, o que não configura um overfitting, e temos um R-score bastante expressivo perto de 1, que seria o modelo ideal. Então, a gente vai continuar no próximo tópico, fazendo agora análise de resíduos. Vejo vocês no próximo vídeo.