WEBVTT Depois de termos concluído que a análise de métricas do modelo polinomial nos trouxe métricas e performance muito superior à regressão linear, a gente vai agora fazer a mesma coisa em relação à análise de resíduos. Então, a gente pode também vir aqui, análise de resíduos, e podemos copiar essa célula. Vou colocá-la aqui. Paste cell. Ele já copiou o bloco inteiro. Facilita bastante na hora de aproveitar algumas informações. Então, a gente vai fazer análise de resíduos do modelo polinomial. Aqui a gente vai fazer a mesma coisa, a gente vai transformar os resíduos na escala padrão. Os resíduos que estão lá na variável resíduos são o da única execução que a gente fez, que é com o grau de polinômio 4. E a gente vai verificar aqui graficamente linearidade e homoscedasticidade. Então, vejam aqui que agora, em termos de linearidade, a gente tem mais pontos na parte de cima e de baixo, mas em relação à homoscedasticidade, graficamente falando, a gente tem valores mais espalhados ao longo do conjunto, mais em torno da reta do que a gente tinha lá anteriormente, quando a gente tinha aqui um shape, quase de uma parábola, demonstrando isso. Então, o modelo também melhorou bastante em relação a essa questão de análise de resíduos. E aí a gente pode rodar agora também o teste de distribuição normal em cima dos resíduos. Então podemos executar aqui e vejam que os valores agora estão muito mais ajustados à reta, a reta vermelha está aqui. Alguns poucos pontos quase saindo da banda de segurança, mas grande parte dos valores aqui dentro da reta, o que mostra que os resíduos também parecem seguir uma distribuição normal, muito diferente do que a gente viu no modelo de regressão linear. Em relação ao teste de normalidade, a gente vai fazer o mesmo teste, a gente vai testar aqui Shapiro-Wilk. No Shapiro-Wilk a gente já teve uma estatística de teste bem melhor de 0,99 com P-Value aqui de 0,68, ou seja, pelo Shapiro-Wilk os resíduos seguem uma distribuição normal, o que não acontecia anteriormente. O teste de Comogorov-Smi9 A gente continua tendo um teste que nos informa que os resíduos não seguem uma distribuição normal. E a gente tem um teste de normalidade de LILISFOR, que é mais robusto do que o Comogorov SMI-9. Se a gente rodar esse teste, ele nos traz que nós temos um p-value de 0,95. Também nos mostra que os resíduos seguem uma distribuição normal. Ou seja, concluindo a questão da análise do modelo de regressão polinomial. A gente fez dez interações para cada um dos graus de polinômio de 1 a 10. Usamos validação cruzada para que a gente possa ter uma robustez maior em termos de validação de overfitting e de métricas. Testamos as métricas com regressão linear, com regressão polinomial, usando as features polinomiais. E é possível afirmar sim que o modelo, usando as features polinomiais, em termos de métricas e termos de análise de resíduos, se comportou muito melhor, se ajustou muito melhor aos dados do que no modelo linear. É isso que a gente concluiu até aqui. Com isso, a gente fecha a parte do modelo, a gente tem mais alguns tópicos para fazer predições individuais e salvar o modelo, e depois a gente vai fazer o deployment desse modelo usando uma aplicação e uma API. Então, vejo vocês nos próximos vídeos.