WEBVTT Antes da gente partir para fazer o deployment do modelo, de forma análoga que a gente fez em outros módulos, a gente vai executar uma predição individual. Como é que a gente executaria uma predição individual considerando esse modelo que a gente acabou de criar? Então, vou colocar aqui um markdown. Realizar. Predições individuais. Vou botar um pouco grande aqui. Pronto. Então, a gente vai fazer o que? Vai criar um dicionário. Vou chamar de predição individual. Igual a tempo na empresa. Vamos imaginar que a gente vai colocar uma pessoa que já está há seis anos na empresa, ou seja, 72 meses. E que o nível na empresa, que ela está é o nível 10, é o nível máximo. Para chamar de outro nome, a gente pode aproveitar isso aqui. Então, a gente vai colocar Input Features, ou seja, as Features de entrada são essas. A gente vai criar um Pred DF, um DataFrame para fazer a predição, que vai ser Pandas DataFrame, Vamos colocar as features, input features, index igual a 1. E aí, para fazer a predição, a gente vai fazer a predição com o modelo polinomial de grau 4, que foi o modelo que a gente escolheu. Model, underline, poly, ponto, predict. preddf. Ele nos retorna 488031. Ou seja, uma pessoa que está na empresa há seis anos, que está no nível 10, a previsão é que ela esteja ganhando esse valor. E aí só vamos ver a questão do nível da empresa. A gente chegou a uma conclusão gráfica que o nível da empresa parece não ter uma importância, e não parece ser algo que vai influenciar muito no resultado. Então se a gente colocar aqui, por exemplo, nível de empresa 6 ou cair pela metade. Então 488, 4575. Então veja, eu reduzi pela metade o nível da empresa. na mesma quantidade de tempo, ele me reduziu 300 reais no valor. Agora, se eu colocar esse mesmo nível da empresa 5, e eu fazer ao contrário, eu saí de 72 para 80 meses, então eu saio de 4575, ou seja, eu tô aumentando de 72 para 80, eu tô aumentando 8 meses da empresa. em oito meses da empresa, já aumenta mais de mil reais. Então, de fato, o tempo na empresa, como a gente até percebeu na análise gráfica, ele é realmente a variável mais importante, a variável importante que determina o salário. Se a gente colocar, então, 80 e 10, ou seja, sair de 5 para 10, estou saindo de 5.747 para quanto? para R$ 5,977. Ou seja, aumentou só R$ 300 mesmo eu aumentando cinco níveis na empresa. Então, aqui são só umas brincadeiras que eu quis trazer para realmente confirmar de que o tempo na empresa é de fato a parte mais importante desse modelo. E para a gente concluir este código, a gente vai salvar o modelo. Vamos importar aqui o JobLib. e vamos salvar o modelo para a gente poder utilizar na hora de fazer o deploy dele, ou de entregar ele para o nosso cliente. Então, a gente vai usar o DumpModelPoly e vamos salvar ele como modelo-salario.pickle Ele salvou. Se a gente olhar aqui, o modelo está salvo. Modelo underline salário ponto pico. E a gente vai usar esse modelo para a gente poder fazer o deploy para os nossos usuários. Então, fechamos aqui esse código, finalizamos a parte de modelagem do nosso problema, e agora a gente vai fazer os códigos para que a gente possa entregar esse modelo para um usuário poder testar. Então, vejo vocês no próximo vídeo.