WEBVTT Após termos feito os testes da nossa API, aqui usando o Swagger, a gente vai agora construir a aplicação no Streamlit. Então, eu vou deixar esse browser aberto, mas a gente vai fechar aqui o vCore, depois a gente sobe ele de novo. Então, eu estou derrubando aqui o vCore, e agora a gente vai construir a aplicação do nosso front-end. Então, para isso, a gente vai criar um novo código dentro do nosso projeto. Vamos chamar aqui de app streamlit-salario.py. Também, a forma de executar o streamlit é também através de uma linha de comando que sobe o código e disponibiliza um endereço para a gente poder usar. Então, o que a gente vai fazer aqui? Primeira coisa, a gente vai importar o Streamlit Vou dar um apelido aqui de ST, fica mais fácil. Vou importar o módulo JSON, que a gente vai precisar para converter os tipos de dado para mandar para API e para receber também os dados da API. E vamos usar um módulo chamado REQUESTS, que é um módulo que faz chamadas de APIs. Você manda um URL, ele faz um REQUEST. Pode ser uma API, pode ser uma página. O REQUESTS tem essa função de chamar algum componente na web e retornar o resultado. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer no Streamlit, a gente vai criar um título para nossa aplicação, algo que vai ficar lá no alto do nosso front-end. Então, para isso a gente usa, dentro do Streamlit, o método title. Então, a gente pode colocar aqui, modelo de predição de salário. É o título que vai aparecer lá em cima. Depois, a gente precisa, da mesma forma que a gente fez no Gradle, definir um formulário com as entradas, com os inputs que o usuário vai fazer. No caso, são duas variáveis. A variável quantidade de meses e nível do profissional. Então, a gente pode escrever uma mensagem, como se fosse uma mensagem fazendo uma pergunta. Então, olha, quantos meses o profissional está na empresa? Ele vai escrever isso na tela como uma mensagem. E aí, como que ele vai definir isso? Qual é o objeto? A gente vai usar também um slider, do jeito que a gente usou no módulo anterior com grade, hoje a gente vai usar um slider para permitir que ele preencha os meses de 1 a 120, que é o nosso range para esse dataset. Então, a gente vai colocar aqui. Isso tem que retornar numa variável. A gente vai chamar essa variável de tempo na empresa. Então, a gente vai chamar o componente chamado slider. A gente dá um nome para esse componente para aparecer lá na tela, então a gente vai falar que é meses, né? Meses. Como a gente já perguntando aqui quantos meses o profissional está na empresa, a gente precisa repetir tudo isso, tá? Só para dizer que a escala é meses. Min value, qual o valor mínimo que pode ter esse slider? 1. Qual o max value? No nosso caso, 120 meses. Qual o valor padrão que você quer que apareça? A gente vai colocar 60, vou imaginar que seja 5 anos, vai aparecer. E de quanto em quanto eu consigo andar no meu slider? No caso aqui a gente vai usar 1, ou seja, de 1 em 1 mês. Se fosse um valor quebrado, float, talvez a gente precisasse colocar um step meio, 0.1, mas no nosso caso o step é 1, ou seja, de mês em mês. Aí a gente pode criar um outro input para o usuário, que é o nível que o usuário está, o nível do profissional. Então, qual o nível do profissional na empresa. A gente vai gravar essa informação numa outra variável chamada nível na empresa. Vamos chamar aqui de nível e ele vai ter um valor mínimo de 1, um valor máximo de 10. Vamos imaginar que o padrão aqui seja 5 e também ele vai andar de 1 em 1. Então, com isso a gente configurou as entradas para o usuário. Agora a gente precisa criar um JSON, criar uma estrutura para a gente mandar essa informação para a API, no formato JSON. Então, a gente vai fazer o quê? Preparar dados para a API. E a gente vai fazer da mesma forma aqui. A gente vai criar um Input Features. E vamos criar um dicionário com chave e valor. Então, vai ter uma chave chamada tempo na empresa, que ele está esperando lá na API. cujo valor vai vir dessa variável que retornou do front-end. E aí eu vou ter uma segunda variável, nível na empresa. Nível na empresa. Eu tenho um dicionário aqui com essas duas features. O que está faltando fazer aqui? Está faltando a gente determinar o que será feito, a gente precisa criar um botão e esse botão tem que fazer uma certa ação. Então, isso que a gente vai ver no próximo tópico. Vejo vocês no próximo vídeo.