WEBVTT A gente concluiu a primeira parte da nossa aplicação do Streamlit. Agora a gente falta a gente criar a ação, criar um botão e criar que ação que esse botão vai fazer. No nosso caso a gente vai chamar uma API usando Requests. E vamos trazer o resultado que veio do Requests dessa API e apresentar na tela. Então, o que a gente vai fazer agora? Capturar, criar um botão e capturar. um evento deste botão para disparar a API. Então, para a gente capturar esse evento, a gente na verdade pergunta if stbutton, que é um botão, e a gente dá o nome desse botão. Imaginar que seja dizer ou estimar salário. o nome do botão. Então ele fala, se esse botão foi clicado, esse if é para isso, passa alguma coisa. O que a gente vai fazer? Primeira coisa, a gente precisa chamar a API. Para a gente chamar a API, a gente precisa chamar a API e retornar o resultado dessa API. Então a gente vai chamar, que é uma variável chamada rest, de response. E a gente vai chamar o módulo Requests. Então, Requests, que é o módulo que aciona uma API. Qual o verbo que a gente definiu para a nossa API? A gente definiu na nossa API que o nosso verbo é um verbo post no REST. A gente pode ter post, a gente pode ter get, a gente pode ter put. Então, a gente definiu que vai ser um post. Então, a gente tem que usar esse verbo aqui. Então, Requests post. Qual a URL que a gente vai acionar? A nossa URL é o nosso localhost. HTTP 127 11001. 8000 barra predict. Foi aquilo que a gente trouxe. Ele trouxe aqui. Ele carregou o nosso uvicorn nesse endereço e ele está respondendo os nossos posts nessa URL aqui. Então, eu estou mandando esse predict. Só que não basta eu mandar o URL, eu tenho que mandar os dados. E como é que eu mando os dados? Eu coloco aqui no parâmetro data eu tenho que fazer uma conversão desse dicionário do python para um json eu faço isso através do json.dumps e aí eu digo que eu quero converter para esse vetor de features, esse dicionário de features para que ele possa entrar como a entrada do meu request Depois que eu fiz isso, eu tenho que converter o resultado desse post e me retorna nessa variável res. Só que o res é uma variável que tem vários itens dentro dela. Então, ele me retorna qual o status code. Então, se eu quiser saber se o status code foi 200, que é ok, eu consigo retornar isso. Ele me retorna o texto que veio. O nosso interesse aqui é retornar o texto. O que veio de retorno? para a nossa variável do nosso request. Então a gente faz o que? A gente cria uma outra variável chamada retorno.json onde a gente vai agora converter esse json para a gente poder usar ele aqui dentro. Então a gente vai usar o comando loads e vai trazer aqui texto, que é uma propriedade desse objeto response que a gente criou aqui, que é o texto. Então, ele vai converter esse texto. Com esse texto convertido, a gente já pode fazer o que? Colocar aqui salário em reais, que é a variável que a gente quer retornar para a tela, e a gente pode pôr res.json, e como ele retornou uma estrutura de json no formato de dicionário, qual é o nosso interesse? É trazer dentro desse json um índice chamado salário em reais, que é justamente o nosso retorno da API. A nossa API retorna a informação dessa forma, como estrutura de dicionário, de JSON, chave e valor. Então, a nossa chave de interesse é salário em reais. Eu poderia retornar, nesse post, várias informações. Eu poderia retornar o salário, eu poderia retornar outras coisas. E eu poderia acessar cada uma dessas chaves de forma independente dentro do meu método. Então, aqui o meu interesse é salário em reais. Então, eu venho aqui e coloco. Traga para mim o valor de salário em reais. Só tem um detalhe, o salário em real, ele vem, quando a gente faz a predição, ele vem lá com um monte de casas decimais. E a gente não tem interesse de mostrar lá 10, 15 casas decimais o salário. No salário, geralmente, a gente vê duas casas decimais. Então, a gente pode fazer o que? Arredondar esse valor. Então, a gente usa o comando round e colocamos aqui o que a gente quer em duas casas decimais. E para finalizar, a gente faz o que? A gente quer mostrar essa informação. Então, a gente vai mostrar essa informação em um objeto chamado subheader, que é um header que fica na parte de baixo, na verdade, com um texto mais apropriado, com o formato apropriado. Vou colocar aqui o salário estimado e aí usando aquele formato do F aqui, a gente já coloca direto a variável salário em reais. Salvamos o código, e com isso a gente concluiu a construção do app. No próximo tópico a gente vai fazer o teste, vamos dizer, integrado entre front-end e API. Então vejo vocês no próximo vídeo.