WEBVTT Agora que a gente já concluiu o código do nosso front-end no Streamlit, a gente pode fazer um teste integrado entre o Streamlit e a API. Então, para isso, a gente vai ter aqui uma sessão terminal, eu abri já uma outra sessão, é só clicar nesse botão aqui e você abre uma nova sessão, mas eu já tenho duas. Então, na primeira sessão eu vou abrir o vCore, para que ele deixe o servidor rodando, para que a API possa responder as chamadas. Então, ele já abriu aqui o vcorn, está respondendo aqui na porta 8000 do meu servidor local. E agora, vou abrir uma segunda sessão, onde eu vou subir o servidor local do Streamlit. Então, vou colocar Streamlit, Run, e aí o nome do código que eu quero rodar. No meu caso, o nosso código chama-se AppStreamlitSalarioPai. Então, vamos no Enter, e ele vai subir um servidorzinho local, e vai instanciar esse código chamado AppStreamingSalario, para que a gente possa testar a nossa aplicação. Demora um pouquinho, ele já sobe o meu browser automaticamente, já subiu na porta 8501. e ele vai carregar o front-end. Então, carregou aqui o front-end. Então, ele colocou aqui, modelo de predição de salário, quantos meses o profissional está na empresa, qual o nível do profissional da empresa e estimar salário. Então, se eu vier aqui e dar um clicar aqui, direto, ele vai pegar 60 meses com nível 5 e já vai colocar o salário estimado. E aí eu posso ir testando, né? Posso colocar lá 72 meses, com 10 de nível, estimar salário, salário de 40803. Acho que até tem uma tela aqui, 80 com 10. Então, se a gente colocar aqui 80 com 10, tem que dar o mesmo valor que deu da API, afinal estou retornando o valor da API. Então, 597764. Veja que aqui o valor vem com um monte de casas decimais e aqui não. A gente fez um arredondamento para duas casas decimais. Então, com isso, vou voltar aqui no code, a gente concluiu esse módulo. Então, agora fazendo a entrega do nosso modelo através de uma aplicação de um front-end usando Streamlit e esse Streamlit se comunicando com uma API através de requests desenvolvida no FastAPI. Uma coisa interessante é que você pode, o Streamlit, da mesma forma que o Gradle tem, uma forma de você poder publicar na internet um link temporário para o seu código, No caso do Streamlit, você pode fazer um deploy para um servidor community deles, e assim você poder disponibilizar a aplicação por um tempo limitado, para que o usuário possa testar a sua aplicação remotamente, para que ele não tenha que usar o seu servidor local para testar a sua aplicação. Então, mais uma vez, concluímos esse módulo agora de regressão polinomial, e vejo vocês no próximo módulo.