WEBVTT Aladerve, parabéns por ter concluído mais um módulo. Dessa vez a gente tratou da regressão polinomial. É um módulo bastante desafiador, mas a gente trouxe conceitos diferentes que expandem as fronteiras do Machine Learning, especificamente em regressão. A gente tratou de temas como overfitting, como controlar overfitting, como fazer validação cruzada para ter um modelo mais robusto. Então, trouxemos diversos conceitos um pouco mais avançados, mas ainda vamos avançar mais. Por fim, além de ter feito todos os passos que a gente tinha feito anteriormente, como análise exploratória, as análises de métricas e dos resíduos, a gente concluiu esse módulo agora juntando front-end com API. Então, desenvolvemos um front-end através do Streamlit, que é uma poderosa ferramenta para construção de aplicações, com uma API construída no FastAPI, da mesma forma que a gente tinha feito no modo de regressão linear simples. Então, espero que vocês tenham curtido bastante esse modo e vejo vocês nos próximos módulos.