WEBVTT Fala pessoal, antes de começar esse módulo aqui, eu quero dar uma passada geral no que é HTTP. Essa vai ser uma aula mais teórica, mas ela é fundamental para a gente poder prosseguir com esse módulo, tá? Se você já está mais familiarizado com HTTP verbs, status e como é que o protocolo HTTP funciona, talvez você possa pular essa aula. Mas caso você queira se aprofundar um pouquinho mais, essa aula vai ser muito proveitosa para você, tá bom? Então, vamos começar aqui bem do básico mesmo. A gente quer criar um servidor HTTP, mas o que é um servidor HTTP? Basicamente, o que a gente chama de servidor é só um computador que manda informações para alguém. E o que é esse alguém? É um cliente. Então, por exemplo, quando eu entro num site, eu sou o cliente daquele site. Eu estou fazendo uma requisição para o servidor daquele site e aquele servidor está me mandando informação. Então, a gente tem duas peças fundamentais aí. A primeira, que é justamente o cliente, certo? E a gente tem a outra peça fundamental, que é o servidor. Então, a gente tem o servidor. E aí, o que normalmente acontece é que o cliente faz uma requisição para esse servidor. É claro que existem casos que é o servidor que está mandando mensagem para o cliente, como serverless events ou WebSocket, mas enfim, vamos começar do básico, tá gente? Então, basicamente, o cliente é o cara que acessou um site, ou ele é um aplicativo móvel, ou um post que menda a vida, qualquer coisa nesse sentido, e ele mandou uma requisição para um servidor. Como que esse cliente e esse servidor vão se comunicar? Porque no final das contas, gente, tudo que trafega nos cabos de internet ou via Wi-Fi, são zeros e um, são bytes, tá? Então, esse cliente tem que, de alguma forma, encodificar ou decodificar uma mensagem e o servidor a mesma coisa, ele tem que ser capaz de decodificar e encodificar uma mensagem. E aí que entram os protocolos de como que essas mensagens têm que ser escritas. Então, nessa comunicação aqui, a gente tem o que a gente chama de protocolo, tá? E existem vários protocolos. E o que eu acabei de falar de WebSockets e Server Science Events, eles são protocolos. Só que eles são protocolos criados em cima do HTTP, tá? Mas tem vários outros protocolos que não usam HTTP. A gente tem, por exemplo, o SMTP, que é pra troca de e-mails. A gente tem o FTP, que foi criado pra trocar arquivos. A gente tem o RTSP, que é usado normalmente pra live streams, pra fazer transmissões ao vivo. E a gente tem o mais famoso, mais utilizado, HTTP. E como todo protocolo, ele tem uma especificação. E a especificação do HTTP, gente, é muito densa. É claro que eu não vou passar por toda a especificação aqui, beleza? Mas tem alguns conceitos-chave que a gente precisa entender quando a gente vai criar uma aplicação que usa o protocolo HTTP. Um conceito-chave básico é justamente o HTTP Request. Nesse nosso diagrama aqui, o HTTP Request seria essa seta. Basicamente, é quando você manda uma mensagem do cliente pro servidor ou do servidor pra um cliente também, não tem problema. E aí, esses HTTP Requests, eles têm o que a gente chama de verbs, ou verbos, que também são conhecidos como métodos. E algum desses verbos são, por exemplo, get, post, put, patch, delete, entre outros. O mais comum é o get, que é o verbo que o seu browser usa quando ele vai acessar um site. O get Request, basicamente, ele significa o seguinte. Servidor, eu quero apenas que você me retorne uma informação. Eu não estou te mandando nada, basicamente, você não precisa criar nada. Eu quero apenas que você me retorne alguma informação. O post é quando você quer criar alguma coisa. Então, por exemplo, vamos supor que eu estou fazendo o cadastro de um cliente através da minha aplicação web. Eu vou fazer um post Request pro meu servidor que vai criar esse cliente. E como o próprio nome já diz, por exemplo, o delete seria pra apagar. Então, vamos supor, eu quero tirar um cliente da minha lista de cadastro. Eu faria um Request usando o verbo delete pro meu servidor pra apagar aquele cliente. E aí, esses verbos, eles são definidos do lado do cliente. É o cliente que decide que tipo de Request ele quer fazer pro servidor. E agora, a gente também tem o que a gente chama de status. Esses status são códigos de resposta do servidor. Então, a gente tem, por exemplo, o mais comum, que é o status 200 OK. Quando o servidor mandar esse status, quer dizer que está tudo certo, eu estou te mandando a resposta do que você me pediu. Mas tem outros famosos também, por exemplo, o 404, que é o Not Found. Ou seja, você fez um Request do cliente pro servidor pra uma rota que ele não conhece. E eu já vou falar de rotas daqui a pouquinho. E tem vários outros status, tá gente. E esses status aqui ficam do lado do servidor. É o servidor que decide que status ele vai mandar na resposta pro cliente. Se você botar no Google MDN HTTP status, você vai cair nessa página aqui. E aqui, gente, tem muita informação sobre o protocolo HTTP. Por exemplo, tem todos os status que existem. Fala de HTTP headers. Olha a quantidade de headers que existem aqui. Tem também os HTTP Request Methods, que são os métodos HTTP. O que eu falei que são os verbos HTTP, também são conhecidos como métodos HTTP. Então, é o GET, POST, PUT, DELETE. Esses são os métodos ou os verbos HTTP. Enfim, esse site aqui tem muita informação. E eu recomendo bastante que vocês usem ele como guia, beleza. Mas, enfim. Aí, quando a gente vai fazer uma requisição pro nosso servidor, a gente tem que passar uma rota pra ele, também conhecido como endpoint, certo. Então, por exemplo, vamos supor que eu tenho um site que é o seguinte, https://meussite.com, beleza. E aí, o que acontece? Eu quero, por exemplo, pegar uma lista de usuários. Então, a gente pode ter o endpoint, barra API, por exemplo, barra users. E esse endpoint vai me retornar uma lista de usuários. E esse aqui a gente chama de rotas. Então, por exemplo, barra API, isso aqui é uma rota. Barra users, isso aqui é outra rota, beleza. E eu posso fazer um POST Request pra esse endpoint, um GET Request pra esse endpoint, qualquer coisa. E isso vai ser determinado justamente pela API daquele servidor. Além de rotas, a gente tem o que a gente chama de Path Parameters, ou parâmetros de caminho. Por exemplo, vamos supor que eu quero pegar um usuário específico. Então, seria barra users, barra 1, que seria o usuário de ID 1. Ou então, 123, que é o usuário de ID 123. Repara que esse número aqui, ele pode ser qualquer coisa. Eu posso pegar o usuário, que é esse número aqui, por exemplo, ou o usuário 123, que nem eu falei. Então, essa parte da rota aqui, ela é dinâmica. Ela não é um valor fixo, como, por exemplo, barra API e barra users. É justamente um parâmetro que eu estou passando pro meu request. E isso aqui é o que a gente chama de Path Parameters, ou seja, parâmetro de caminho. Que é um parâmetro que está justamente no caminho da nossa rota, beleza? Só que a gente tem outro tipo de parâmetro, que é o que a gente chama de parâmetro de Carry. O que seria isso? Você, às vezes, até viu isso, que é quando você tem uma interrogação, depois de todo o seu caminho. E você pode colocar aqui, por exemplo, Foi só um exemplo que eu pensei agora, mas poderia ser qualquer coisa. Basicamente, isso aqui é como se fosse um Hash Map, ou um mapa. Você está apontando uma chave para um valor. Ou então poderia ser, por exemplo, Isso eu daria, por exemplo, para o meu servidor. No máximo, eu quero que você me retorne 100 itens. Coisa nesse sentido. Isso aqui é o que a gente chama de Carry Parameters, ou parâmetros de Carry. E quem determina o que fazer com esses parâmetros é justamente o servidor. Então você tem que ter um contrato aí, entre o servidor e o cliente. Para o cliente saber o que ele pode usar, e o servidor saber o que ele vai responder, dependendo do que ele receber. E por último, gente, eu quero passar aqui bem rapidinho em headers, os HTTP headers, ou cabeçalhos. Quando a gente está fazendo uma requisição HTTP, a gente tem duas formas de mandar informações para o servidor, ou ao contrário, de mandar informações do servidor para o cliente. Além, é claro, da rota. A gente tem os headers, HTTPS, e a gente tem o corpo da requisição. Então, por exemplo, um header muito famoso é o header content-type. E aí ele pode ser, por exemplo, application-json. Então, quando o servidor ou o cliente vê esse header, ele sabe que ele está recebendo um request que o corpo dele é no padrão JSON, application JSON, certo? Um outro exemplo seria text-html. É um outro tipo comum de content-type, que é o html que a gente recebe no site. E também é comum a gente ver um ponto e vírgula aqui, e depois do ponto e vírgula a gente receber, por exemplo, char set igual utf-8. Ou seja, aquele corpo que está escrito em html, ele foi encodado usando char set utf-8. Não cabe nessa aula explicar o que é utf-8, mas basicamente é uma forma de a gente dizer qual foi a forma de encoding usada para criar aquele corpo. E existem vários headers famosos, e isso aqui você pode criar o seu próprio header. Se você tiver algum uso de caso muito específico do seu cliente ou do seu servidor, você pode escrever o header que você quiser. Desde que os dois estejam de acordo, não tem problema nenhum. Mas um outro header muito famoso também é o header de autorização, ou authorization. É lá que você vai colocar o seu token, ou sua chave de acesso para uma API, para um site, coisas nesse sentido. Então, esse é o conceito de headers. E por último, a gente tem o conceito de corpo, que basicamente é tudo que vem na requisição depois dos headers. Por exemplo, se eu estiver fazendo uma requisição para o google.com, ele vai me mandar uma resposta que é text-html. Inclusive, deixa eu abrir aqui. Por exemplo, eu abri aqui o meu navegador, eu naveguei para o google.com, e ele aqui, eu fiz uma requisição para www.google.com, e ele me retornou uma resposta. E olha o que é essa resposta. É justamente o html do google.com. É tudo que tem aqui nesse site que eu estou vendo. É essa resposta. Essa resposta aqui é o que a gente chama do corpo do request. Beleza? E é isso, gente. Agora que a gente já tem essa noção básica de como que a HTTP funciona, o que que é a HTTP, a gente pode começar esse módulo. Até as próximas aulas.