WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para o terceiro módulo do curso de Go aqui na Rocketseat. Agora que a gente já tem um conhecimento mais avançado da linguagem, a gente vai começar a criar projetos reais usando o Go. E Go, como eu disse lá no comecinho do curso, foi uma linguagem que foi pensada para networking. Desde sua fundação, ela foi pensada em funcionar na nuvem. E a nuvem, como vocês sabem, funciona através da internet. E Go é muito eficiente para trabalhar com requests HTTP, TCP, UDP e tudo mais. E o objetivo desse módulo é a gente conseguir criar uma API em Go, que é capaz de receber JSON e responder JSON para os nossos usuários. Só que nessa primeira aula aqui, eu quero mostrar para vocês como fazer um request HTTP em Go. E vocês vão ver que é muito simples. Em Go, como eu já disse aqui no curso, a gente tem um pacote da estandar de lei para lidar com HTTP. E é o pacote HTTP, como era de se esperar. E ele tem algumas funções muito interessantes que a gente pode usar para fazer o request. Uma delas, por exemplo, é a função GET. A única coisa de parâmetro que ela recebe é uma URL. Então, eu posso passar, por exemplo, a URL do Google aqui. Então, eu posso fazer um request para google.com. O que essa função retorna para a gente? Ela retorna uma resposta, que é o que o servidor retornou para a gente, e um erro, caso dê algum erro. Por exemplo, se você tivesse a internet, vai dar um erro. Aqui, como é um programa bem simples, no caso de erro, eu vou simplesmente causar um pânico. Beleza? E aí, como a gente já viu também, existem recursos que às vezes têm que ser liberados em Go. E o corpo de uma resposta HTTP é um desses recursos. Por quê? Porque assim que você libera aquele corpo, o pacote HTTP já sabe que ele pode reutilizar aquela conexão, o que torna o seu código mais eficiente. Então, é muito comum, inclusive é uma excelente prática, a gente fazer o seguinte, hash.body.close, chamado através de um defer, logo depois que a gente sabe que aquela resposta não é nula, ou seja, logo depois que a gente tratou o erro. E esse campo body dentro da variável hash, que é a resposta do servidor para a gente, é literalmente o corpo da resposta do servidor. Então, são os bytes que aquele servidor enviou para a gente. Só que não são os bytes cru, tá gente? Por exemplo, os headers já vão ter sido parciados para a gente. Então, aqui é realmente o corpo da resposta. Beleza? E eu posso fazer várias coisas com esse corpo. Nesse caso aqui, eu quero ler tudo que o Google mandar para a gente. Então, eu vou salvar isso em uma variável chamada data, por exemplo, e eu vou usar uma função do pacote IO, que significa In and Out. E o nome dessa função é readAll. Ela faz o que o nome diz, ela lê tudo de um reader, e ela retorna tudo que foi lido e um erro, caso dê algum erro. Então, eu vou fazer data, erro, e vou botar aqui IO.readAll. E para lá, eu tenho que passar o nosso reader, que vai ser o body da nossa resposta. ReadAll, gente, não é muito legal de ser usado em projetos reais, porque ele literalmente vai ler tudo. Então, imagina que você fez um request para um servidor que não é muito confiável. Ele pode simplesmente mandar um body gigantesco, e o que o readAll vai fazer é tentar ler aquilo tudo em memória. E se você não tiver memória suficiente, você vai ter um problema de run out of memory. Mas aqui, como a gente está fazendo um request para o Google, e a gente está só fazendo um teste, não tem problema usar a função readAll, beleza? A primeira coisa é tratar o erro. Se a gente tiver um erro aqui, eu vou causar um pânico. E por último, a gente tem os bytes que foram retornados para a gente. Se a gente vier aqui nessa variável, a gente vai ver que ela é do tipo slice de bytes. E eu até poderia imprimir isso diretamente no nosso console. Posso mandar o fmt para um println, e vamos rodar esse código aqui para ver o que acontece. A gente tem lá o nosso slice de bytes. Todos os bytes que foram retornados para a gente pelo Google. Só que isso não é muito legível, né? Então, até o nosso linter aqui já está dando uma dica para a gente. A gente pode converter esse slice de bytes para uma string. Então, eu posso fazer string, fazendo uma conversão desse slice para uma string. E agora, se eu imprimir isso, agora sim, a gente tem lá o que foi retornado para a gente. E repara que isso aqui parece ser um código JavaScript. Aqui a gente tem uma resposta HTML. E é basicamente isso que o Google vai retornar para a gente se a gente acessar o Google através do nosso navegador, certo? É claro que no terminal não fica nem um pouco legível, né gente? Mas aqui a gente está vendo exatamente os bytes que o Google retorna quando você faz um requerimento lá para ele. Uma outra função muito legal que a gente tem também no pacote HTTP é a função POST. A gente pode chamar aqui HTTP.POST. E ela é muito parecida com a função GET. Só que ao invés de fazer um GET request para um servidor, ela vai fazer um POST request. E aí você vê que ela já tem mais parâmetros, né? O primeiro parâmetro continua sendo a URL. Poderia ser, por exemplo, uma API, qualquer que eu queira chamar. Então, seria a minha API.com. Vamos só dar um exemplo aqui. Depois, a gente tem que passar o content-type do corpo que a gente está enviando. A gente pode enviar, por exemplo, um JSON. Ou então pode ser um formulário, XML, enfim. Aqui no content-type você diz o que você está enviando. Vamos supor que eu estivesse enviando JSON, né? Então, seria application-json. E por último, seria o corpo de fato que a gente está mandando. Eu vou deixar nulo aqui porque é só um exemplo, tá? Inclusive, vamos até testar isso aí para ver o que acontece. Vou botar aqui se der erro, vou causar um pânico. Aqui a gente está tendo um problema que a gente declarou as mesmas variáveis duas vezes. Então, é só tirar esses dois pontos aqui, deixar só o sinal de igual. Eu vou fazer de novo, defer-ass.body.close. E vamos ver o que vai ser retornado pra gente. Eu vou ler tudo, caso não tenha dado erro antes, né? Claro. E eu vou imprimir esse corpo pra gente. A gente está de novo com aquele mesmo erro aqui porque a gente está redeclarando a mesma variável. É só tirar os dois pontos. Só que no caso, eu não quero que isso aqui continue executando, tá gente? Então, eu vou simplesmente fazer um retorno aqui. E de novo, em caso de erro, eu vou causar um pânico. Beleza? E um detalhe importante, gente. Isso aqui, se não tivesse esse retorno, se não fosse um código de teste, é um bug. E o que é um bug? Esse defer e depois esse defer aqui. Por quê? Porque aqui a gente declarou uma variável rasp. E a gente está chamando defer nessa variável. Só que aqui a gente está sobrescrevendo essa variável e chamando defer. Então, quando esse defer aqui for chamado, beleza, ele vai fazer o defer-body.close nessa variável rasp. Só que essa variável rasp original aqui, já era. Ela foi perdida, porque ela foi sobrescrita. Então, esse defer aqui vai estar fazendo rasp.body.close no mesmo corpo. A gente não vai ter fechado esse corpo aqui. Então, isso é uma coisa importante de saber. Em Go, a gente não tem como fazer shadowing de uma variável. A gente pode apenas sobrescrever uma variável, que foi o que eu fiz aqui nesse caso. Só que isso significa que quando o defer rodar, rasp aqui não vai ser mais esse rasp. Na verdade, vai ser o rasp lá de baixo. Mas, enfim, com certeza esse código aqui não vai funcionar. Eu acho que esse midpoint aí não vai existir. E olha só, pior que existe. Retornou pra gente, oh. HostGator. Caramba, realmente funcionou. E é surpreendente. Mas, beleza, enfim. Estou mostrando aqui pra vocês como fazer uma requisição HTTP. Beleza? Só que essas funções são excelentes quando a gente quer fazer um requerimento rápido ali. Por exemplo, a gente pode usar isso aqui ao invés de um postman. Ah, eu quero testar se o mapa está funcionando. Cara, o código que eu preciso escrever é literalmente só esse aqui, oh. Acabou. Claro que eu tenho que relegar as variáveis aqui. E pronto. Eu já vou conseguir fazer um requerimento, já vou ver se a peita está retornando, porque eu estou esperando que ela esteja retornando. Claro, pra você testar manualmente, não de forma automatizada. Então isso aqui, às vezes, é até mais rápido que você usar um postman da vida ou algo do tipo. Só que requests podem ser melhores trabalhados e eles tem alguns tipos de configurações, digamos assim, que vocês podem fazer. Isso é tópico para a próxima aula. Eu te espero lá. Valeu!