WEBVTT Fala pessoal, nessa aula vamos aprender a como customizar o nosso Request HTTP. Se você reparar, em momento nenhum a gente tem acesso ao Request diretamente, usando a função GET ou a função POST. Ele já retorna pra gente direto a resposta do servidor. Mas e se por exemplo eu quiser passar alguns headers específicos pra lá, como por exemplo um header de autorização, se for um endpoint autenticado? Ou então se eu quiser dizer pro servidor qual tipo de resposta eu espero, se eu quero que ele me retorne um HTML, um JSON, XML, enfim. Pra fazer isso a gente precisa realmente construir um Request. E a gente tem duas formas de fazer essa construção. A primeira é http.newrequest. A gente vai passar pra lá o método que a gente quer, aí pode ser qualquer método HTTP. Aqui você pode ou fazer GET, assim, diretamente, ou POST, PUT, enfim. Mas o que é aconselhável é que você faça, por exemplo, http.method.get. Isso é só uma boa prática em Go, não faz diferença nenhuma. É exatamente a mesma coisa você fazer isso ou você escrever GET, assim diretamente. É simplesmente uma boa prática, beleza? Então vamos manter a boa prática, vamos botar o método GET aqui. A gente vai passar pra lá a nossa URL. No caso vamos fazer um Request pro Google de novo. E o body, que nesse caso aqui vai ser nulo, então não precisa colocar nada. E essa função retorna pra gente um Request e um erro. Mas como assim um erro, né? Por exemplo, se eu colocar um método HTTP que não existe, ele vai te retornar um erro. Então a gente pode fazer um check aqui, se o erro não for nulo, a gente vai dar um pânico. Um outro caso de erro também é se você colocar uma URL inválida. Por exemplo, se eu colocar aqui 1, 2, 3, vai dar erro, enfim, assim sucessivamente. E aqui agora a gente tem uma variável que é o nosso Request. E a gente pode fazer o que a gente quiser com ela. Tem muita coisa que a gente pode configurar. Então se eu vier aqui no Request e colocar um ponto, a gente vai ver tudo que a gente tem acesso. A gente tem acesso ao body, a gente pode clonar o Request. Tem o método write, método cookie. Se a gente quiser setar cookies no nosso Request, que é pra simular, por exemplo, um browser. A gente estaria enviando esse Request junto com os cookies. Tem contexto, que eu vou falar mais um pouquinho daqui a pouco. Form file, enfim, tem muita coisa. Basic alpha, tem muita coisa que a gente pode fazer aqui nesse Request. Mas o que eu quero mostrar pra vocês são os headers. Então o que eu posso fazer é hack.header. E aí eu tenho alguns métodos. Eu tenho o método get, eu tenho o método add, eu tenho o método set. O método get é pra pegar o valor que está salvo em algum header do nosso Request. O método set, ele vai sobrescrever ou criar aquele header caso ele não exista lá dentro. Então, por exemplo, eu posso botar aqui autorization. Eu estou criando esse header autorization. E o valor, sei lá, vai ser 1, 2, 3. Se aquele header não existir, ele vai ser criado. Se aquele header já existir, ele vai ser sobrescrito. E essa aqui é a diferença do hack.header.set pro hack.header.add. Então se eu vier aqui e fazer hack.header.set, e eu colocar aqui o mesmo nome que seria autorization, eu posso passar outro valor pra lá. Pode ser 4, 5, 6. E esse valor aqui, esse último valor aqui, que estaria no meu Request. Eu estaria sobrescrevendo. Mas ao invés de fazer um set, eu posso fazer um add. Caso aquele header não exista ainda, o set e o add vão fazer a mesma coisa. A diferença está no caso se o header já existir. Porque o add vai adicionar mais um valor àquele header. Enquanto que o set vai sobrescrever. Outra coisa que a gente poderia fazer também é, por exemplo, botar qual é o tipo de resposta que a gente espera do servidor. Então eu poderia fazer hack.header.set. O nome do header é o header accept. E aqui gente, é importante falar, os headers não são case sensitive. Não importa se eu colocar maiúscula, minúscula, todos são tratados com a mesma coisa. Não importa se eu escrever accept tudo minúsculo, ou accept tudo maiúsculo. Dá exatamente no mesmo pra Go. E vamos supor, por exemplo, que eu só aceito application barra json. Eu estou dizendo para o servidor, me manda uma resposta em json. Isso aqui significa que o servidor obrigatoriamente vai mandar uma resposta em json? Não. O servidor pode simplesmente ignorar esse seu header e mandar o que ele quiser. Mas, se for uma API bem escrita e tiver isso documentado, normalmente quando você escreve o que você aceita, ela vai te dar a informação naquele formato. E agora para fazer o nosso request, é muito simples. A gente só precisa de um HTTP client. Na biblioteca HTTP, a gente já tem um por padrão. Então eu vou fazer aqui, rasp, vírgula, erro. É um código que vocês já viram. Agora ao invés de fazer http.get, eu vou fazer http.defaultclient.do e passar o nosso request lá pra dentro. E aí a mesma coisa, no caso de erro, eu vou causar um pânico. Eu vou ler tudo que o servidor retornar pra gente. É o rasp.body. Tem que fazer aqui o defer. Na verdade não tem, mas é boa prática fazer o defer, rasp.body, close. Aqui de novo, se for um erro, vou novamente causar um pânico. E eu vou imprimir essa resposta aqui pra gente. Beleza? Vamos rodar esse código pra ver o que acontece. E tá lá, a gente teve uma resposta. E por exemplo, como eu disse, eu pedi pra ele retornar pra gente a application.json. Dizendo ó, eu só aceito o application.json. Mas o Google não tá nem aí, ele só me retornou HTML mesmo. Então foi o que eu falei. O seu servidor não é obrigado a obedecer os seus headers. Mas muitas vezes, quando você está interagindo com APIs, você precisa acertar esses headers. O mais comum, claro, é o de autorização. Quando você tem um token, por exemplo. Só que tem outra coisa que é interessante também, que é a segunda forma de criar um request. Que é muito parecido da gente. Só que em vez de ser new request, a gente vai usar o método new request with context. E aí eu vou ter que passar um contexto pro nosso request. E depois é a mesma coisa, tá? São os mesmos parâmetros. Então deixa eu só criar esse contexto aqui pra gente. E na aula que eu falei de contextos, eu disse que agora eles iam começar a aparecer com mais frequência, né? Esse aqui é um exemplo, tá? Nesse caso, não vai mudar absolutamente nada no meu request. Se eu fizer aqui e rodar esse código, beleza. Vai continuar funcionando exatamente como estava funcionando antes. Nesse caso, o contexto não está sendo utilizado. Mas o contexto é muito utilizado, por exemplo, quando eu quero fazer um timeout. Por exemplo, eu não quero que esse request fique preso por 10 minutos. Vamos supor que você está fazendo um request para um servidor que pode estar contaminado ou for infectado, algo do tipo. E o que ele faz é que toda requestão que chega para ele, ele simplesmente trava. Ele não libera recursos. Então ele vai ficar te segurando lá a conexão por uma hora, duas horas, um dia. Você não quer isso, né? Você quer ter um timeout com o seu request. Pra fazer isso, você usa exatamente o context. Então o que eu posso fazer é ctx, por exemplo, cancel. Eu posso fazer context.withTimeout, beleza? Eu tenho que passar um contexto de parente lá pra dentro. E o nosso timeout pode ser, por exemplo, 5xtime.second. E aí é muito comum também, a gente ver o seguinte, defer, cancel. Quando a função retornar, a gente cancela aquele contexto. Isso é muito comum. Não é obrigatório, mas é muito comum. E agora sim, caso esse request dê timeout, eu não vou ficar esperando pra sempre até o servidor me retornar. Passou 5 segundos, pronto, eu já cancelo o request ali na hora, beleza? Pra simular isso, eu tenho outro arquivo aqui, que eu simplesmente crio um servidor HTTP. Na próxima aula, a gente vai entrar em mais detalhes em como criar servidores HTTP. Então, por enquanto, é só um overview. Mas basicamente, o que eu estou fazendo? Eu estou criando um servidor HTTP, que vai ouvir na porta 8080, e ele tem só uma rota, que é a rota raiz. O que ela faz? Ela dorme por 10 segundos, e depois de 10 segundos, ela manda um hello world. Então, aqui, ao invés de fazer esse requerimento pro Google, eu vou fazer um requerimento local. Então, vou fazer localhost 2.8080. E aí, vamos rodar esse código pra ver o que vai acontecer. Lembrando que eu estou com um request passando um contexto de timeout de 5 segundos. Então, olha só. No caso, deu connection refused, porque o servidor ainda não estava no ar, né? Foi muito rápido. Então, o que eu posso fazer aqui é botar pra dormir por 1 segundo, só pra dar tempo do servidor ficar no ar, né? Eu acho que isso aqui deve resolver. Agora sim, não tivemos nenhum erro. Vou esperar um pouquinho. E olha só o erro que a gente recebeu. Context Deadline Exceeded, que é justamente o erro de timeout. Então, o nosso request, ao invés de ficar esperando o servidor responder, ele simplesmente deu um erro dizendo, chega, eu só vou esperar 5 segundos, e acabou. Mas, se a gente tirar esse sleep aqui do nosso servidor, ou seja, ele responder na hora, e eu vou rodar esse código aqui de novo, a gente vai ter que instalar o nosso Hello World, porque não deu timeout, então, tudo ocorreu conforme o esperado. Mas, enfim, gente, por essa aula é isso. Agora vocês já sabem como configurar melhor os seus requests HTTP. Na próxima aula, a gente vai se aprofundar mais ainda em servidores HTTP e como que eles funcionam igual. Beleza? Te espero lá. Até já.