WEBVTT Fala pessoal, antes de começar a nossa aula, eu quero mostrar uma ferramenta pra vocês muito legal que a gente tem em Go. Eu vou criar uma estrutura aqui, bem básica mesmo, vou chamar ela de full, e ela vai ter o campo, sei lá, Bar, que é uma String, Batch, que é um Float, e sei lá, Quotes, que é um Array de String, não importa os tipos. Feito isso, eu vou declarar essa estrutura aqui na nossa função main, beleza? Só isso. E aí, a gente tinha uma ferramenta, que era essa daqui, do David, chamada RefTools, aqui ele tem três ferramentas, que são as Fixed Plurals, FillStruct e FillSwitch. A gente já está usando essa FillStruct, o que que ela faz? Basicamente, ela pega uma estrutura que a gente declarou, e ela preenche os campos dessa estrutura, beleza? Só que o que acontece? Essa ferramenta aqui, já não precisa mais ser utilizada, porque agora a gente já tem no próprio Language Server de Go, que é o Go Please. Então, eu vou voltar lá no VS Code, o primeiro que eu consigo fazer é apertar Ctrl Shift P, e procurar por Go Install Bar Update Tools, e aí você vai escolher o Go Please aqui, e vai dar OK, pra você ter certeza que você está na versão mais recente do Go Please, beleza? Aqui eu consegui instalar, está tudo certinho, e o que que eu vou fazer? Eu vou colocar o meu cursor aqui, em cima dessa estrutura, e eu vou apertar Ctrl Ponto. E aí vai aparecer pra mim essa caixa de diálogo aqui, e eu vou simplesmente apertar Fill Full, está vendo? E aí pronto, essa estrutura foi pré-preenchida pra gente. E isso é muito legal, a gente vai usar isso nas aulas desse curso, pra por exemplo, se eu tiver aqui um http.server, eu posso simplesmente usar um Ctrl Ponto, botar pra preencher, e ele vai preencher todos os campos pra mim. No Vim eu também consigo fazer isso, mas eu estou mostrando pra vocês como fazer isso aqui no VS Code, tá? Então você bota o cursor em cima da estrutura, e aperta Ctrl Ponto, e aí ele vai preencher tudo pra você. Beleza? É isso gente, agora vamos pras aulas.