WEBVTT Agora que a gente já sabe como fazer a HTTP Request em Go, vamos aprender a criar o nosso próprio servidor HTTP usando o Go também. Se você vem de outras linguagens de programação, provavelmente você já usou Apache ou Nginx ou até mesmo o CAD Server ou algum servidor HTTP para servir seus projetos web. Em Go não tem problema nenhum de usar essas ferramentas, mas aqui elas seriam usadas como Reverse Proxy. O que seria isso? É um servidor HTTP e é ele que vai ouvir na porta exposta para a internet, digamos assim, que seria a porta 80 ou a 443 por padrão, e assim que ele receber esse request, ele vai fazer um request na rede local host, na rede interna, para o seu serviço em Go em alguma outra porta. Só que tem muita gente que não faz isso e realmente expõe o servidor HTTP de Go diretamente para a web. Essas duas formas de aplicação são muito comuns. Usando essas ferramentas mais famosas no mercado como Reverse Proxy, para a sua aplicação Go, ou expondo o seu servidor HTTP em Go diretamente para a internet. Aqui no curso a gente vai expor o nosso servidor Go diretamente para a internet. A primeira coisa que eu quero fazer aqui é criar um endpoint muito básico que é o famoso Health Check. É para ver se a nossa aplicação está no ar. Antes de mais nada eu preciso criar o meu servidor HTTP. Eu vou criar ele em uma variável chamada srv e ela vai ser do tipo ponteiro para um HTTP Server. E aí vamos ver aqui quais são os campos que essa estrutura tem para oferecer para a gente. É muita coisa, tá? O primeiro campo que a gente tem é o ADDR. O ADDR é o endereço que a gente vai ouvir. Por exemplo, se eu quiser ouvir só localhost, eu posso colocar aqui localhost, dois pontos, a porta que eu quiser ouvir. Vamos supor que é a porta 8080. Isso quer dizer que qualquer request feito para o nosso servidor que seja fora da nossa rede local vai ser recusado automaticamente. Mas se você quiser ouvir de qualquer IP, você pode simplesmente ocultar aqui o endereço e deixar apenas a porta, que é o mais comum quando você está desenvolvendo uma aplicação. O handler aqui é o que a gente chama de multiplexer. Basicamente ele que toma conta das nossas rotas na nossa aplicação. E por enquanto eu vou criar um mux, ou multiplexer, usando a estandar de libgol e nas próximas aulas a gente vai ver como integrar uma biblioteca ou um framework, beleza? Então para criar um multiplexer é muito fácil, eu vou chamar ele de mux mesmo. E no pacote HTTP, a gente tem a função new serve mux. E aí um dos métodos desse mux é o random func. E basicamente você passa um padrão lá pra dentro, ou seja, a sua rota. Nesse caso aqui vamos chamar a nossa rota de health check mesmo. E depois a função que vai lidar com aquele request HTTP. Então eu vou criar aqui a nossa função, e por enquanto a única coisa que eu vou fazer é imprimir hello world para quem fizer o request. Então eu vou usar uma função do pacote FMT chamado fprintln. Essa função ela recebe um IORiter e ela vai escrever tudo o que a gente colocar nela lá pra dentro desse writer. Então eu vou passar o nosso HTTP response writer e a mensagem que eu quero lá pra dentro, que no caso vai ser hello world, beleza? Então vamos entender um pouquinho melhor essa sintaxe, o que está acontecendo aqui. A gente tem uma variável multiplexer, que a gente chamou de mux, e ela tem um método chamado random func, que basicamente permite que a gente declare uma rota e uma função do que deve ser executado quando aquela rota for chamada. A gente criou a rota barra health check e a função, toda a função HTTP, a gente vai ver isso mais pra frente, tem algumas bibliotecas e frameworks que não são compatíveis com a biblioteca padrão de Go. E outras bibliotecas que são compatíveis com o standard lib. O que é ser compatível? É quando as random funcs daquelas bibliotecas, ou seja, as funções que são executadas ao receber um request, elas seguem o padrão do standard lib. E qual é o padrão do standard lib? É receber primeiro o HTTP.responsewriter e depois o HTTP.request. O responsewriter, ele é o IO writer que a gente vai usar pra escrever mensagens de volta pro nosso cliente. Então por exemplo, tudo que eu quero mandar de volta como resposta pro nosso cliente, a gente vai escrever usando o nosso responsewriter. E o request, como o próprio nome já diz, é o request que foi feito pra gente. Então tem todas as informações sobre aquele request. Por exemplo, qual foi o URL, qual foi o endpoint, se aquele request tiver um corpo vai estar aqui também, se tiver parâmetros de carry vai estar aqui também. Tudo isso a gente vai ter nesses dois tipos. Por enquanto, o nosso handler func é bem simples, simplesmente retorna o hello world. Repara que eu não estou nem usando o request, mas daqui a pouco a gente vai começar a usar ele. E aí feito isso, aqui no meu server eu posso falar que esse handler na verdade agora é o nosso MUX, beleza? A gente agora tem esse campo que é o Disable General Options Handler. Se a gente for na documentação dele, o que é que ele diz? Se a gente setar ele pra verdadeiro, sempre que a gente receber um request que o método HTTP é o método options, esse request vai ser passado pro nosso handler que a gente declarou aqui. Mas se por acaso a gente deixar esse campo como falso ele vai ter esse handler por padrão e toda vez que chegar um request de options ele vai retornar um status 200 OK e um content length 0. Então eu vou deixar falso mesmo. TLS config a gente não vai ver agora, tá gente? Isso aqui é pra quando você quer criar um servidor que tenha um certificado pra você poder fazer requisições HTTPS. A gente vai ver isso mais à frente no curso, mas nesse momento eu não vou mexer com esse campo então eu vou apagar ele daqui. E agora a gente chega nas variáveis de timeout. Quando você está criando um servidor pra desenvolvimento, essas variáveis não são muito relevantes mas quando você está criando um servidor que de fato vai ficar exposto na internet é muito importante que você sete esses campos aqui porque senão o usuário é malicioso ele pode acabar travando o seu servidor, beleza? Então vamos ver aqui cada um desses campos. De novo, a documentação de Google é excelente, então a gente vai simplesmente ler a documentação aqui. O reachTimeout é o máximo de tempo que a gente pode gastar lendo um request. Inclusive o border daquele request. Ou seja, vamos supor que alguém está mandando um request pra gente e a gente vai ler o border daquele request. E essa pessoa é mal intencionada e ela vai fazer essa leitura ser muito lenta o que pode acabar causando um gargalo no nosso servidor. Se a gente deixar esse valor aqui como zero, a gente nunca vai ter um timeout. Mas é bom setar esse valor, porque aí no caso de um usuário mal intencionado caso ele queira ficar travando o nosso servidor de propósito a gente vai simplesmente dar um timeout depois de um tempo. Só que isso aqui você tem que tomar um pouco de cuidado porque vamos supor que você é um servidor tipo o Google Drive e aí algum usuário seu está querendo fazer o upload de um arquivo de 500 GB esse upload vai demorar bastante. Então você pode acabar causando um timeout porque aquele upload está demorando e não é algo malicioso do usuário, ele simplesmente está fazendo o upload de um arquivo muito grande. Então tem sempre que levar isso em consideração. Então não existe um valor que é o valor perfeito. Qual é o valor que eu tenho que setar aqui? Isso infelizmente é uma daquelas coisas que depende do caso de uso. Eu vou colocar aqui um timeout de, sei lá, 10 segundos só para pôr mesmo, mas de novo, isso vai depender muito do que o seu servidor vai fazer. Depois a gente tem o Read Header Timeout que como o nome já diz é o timeout para conseguir ler os headers do Request HTTP. Se você setar esse campo aqui basicamente esse tempo, esse timeout vai ser resetado depois que o servidor HTTP terminar de ler os headers. E aí para ler o body ele vai levar em consideração o Read Timeout. Se por acaso você deixar esse valor aqui zerado ele vai considerar o Read Timeout para ler tanto os headers quanto o body. Então a gente pode fazer isso para simplificar. E agora a gente tem o Write Timeout, que é quanto tempo a gente pode gastar para escrever uma resposta para o cliente. De novo, o cliente pode de propósito demorar para ler a resposta que a gente enviou para ele para causar um gargalo no nosso servidor. Então é interessante a gente definir esse valor aqui. Mas assim gente, de novo, depende, não existe um valor perfeito para você colocar aqui. Vamos supor que os seus clientes eles estão em uma internet 3G, 4G, que às vezes é muito lenta. Se você colocar um timeout aqui muito curtinho, tipo 2 segundos é possível que muitos clientes não possam receber a resposta do seu servidor. Então muito cuidado na hora de setar esses valores aqui. Realmente para descobrir qual é o melhor valor para a sua aplicação é só por tentativa e erro. Eu de novo vou colocar aqui 10 segundos, mas só para dar um exemplo mesmo. Depois a gente tem o Idle Timeout. Basicamente isso aqui é quanto tempo uma conexão pode ficar idle, ou seja, sem fazer nada esperando um novo request. Se você colocar zero, significa que não tem timeout. Isso é verdade para todos esses timeouts. Quando você coloca zero, quer dizer que não tem timeout. Esse valor aqui é interessante a gente colocar um tempo um pouco maior porque isso pode melhorar a performance do nosso servidor. Porque quando ele já tem uma conexão estabelecida com o cliente ao invés de toda hora ficar criando uma conexão nova ele vai reutilizar aquela conexão que estava idle até esse mesmo cliente fazer um novo request. Então eu tenho o costume de colocar, por exemplo, 1 minuto aqui 1xtime.minutes, mas de novo vai depender da sua aplicação. MaxHeaderBytes é a quantidade máxima de bytes que a gente aceita no header dos requests. Se você deixar como zero, significa que não tem um limite e eu por enquanto vou deixar como zero mesmo porque não faço muita questão de setar isso aqui. Mas basicamente, se você colocar um limite aqui e uma pessoa fizer um request para você que a quantidade de bytes no header daquele request supere o limite setado aqui aquele request vai ser recusado pelo próprio servidor. Depois a gente tem o TLXNextProto. De novo aqui a gente está falando sobre conexões HTTPS, conexões seguras. O comum, gente, é deixar isso aqui como nulo ou seja, não setar esse campo. Porque isso aqui basicamente vai dizer como o nosso servidor deve tratar requerimentos HTTP2 ou HTTP 1.1, 1.3 e assim sucessivamente. Você pode manualmente setar aqui como você quer que cada um desses tipos de requerimentos sejam tratados. Mas o padrão é deixar como nulo e deixar que o próprio servidor HTTP decida como tratar cada requerimento. Inclusive isso é muito bom porque no servidor HTTP de Go a gente já tem o upgrade automático para HTTP2 por padrão desde que, claro, a gente esteja fazendo uma conexão TLS. Depois a gente tem esse campo aqui chamado comState que basicamente declara uma função de callback que vai ser chamada sempre que uma conexão muda de estado. Isso aqui, por exemplo, é muito bom quando você está criando um servidor com WebSocket que você quer trackear quem são os seus usuários que estão automaticamente conectados com você. E aí, por exemplo, vamos supor que você quer mandar uma mensagem para todos eles ao mesmo tempo. Você pode fazer isso através dessa função aqui. Mas já é um uso mais avançado do servidor HTTP e eu, por enquanto, não vou fazer nada com esse campo. Então vou apagar ele aqui. O erro log permite que você declare um log para o seu servidor porque às vezes o servidor HTTP vai fazer alguns logs para o seu console ou então para o seu standard error. Você pode deixar esse campo nulo se você quiser e nesse caso ele vai usar um log padrão que, se eu não me engano, é o pacote log do próprio Go. Mas se por acaso você quiser passar o seu próprio log para cá, você pode fazer isso. De novo, não vou mexer nesse campo agora. Depois a gente tem o BaseContext. Basicamente essa função, ela te permite criar um context que vai ser passado para todos os seus handlers. Aqui, nessa função que a gente criou aqui, se a gente for no nosso request, a gente tem o método r.context que retorna para a gente o contexto daquele request. E o que esse campo aqui faz? Justamente permite que a gente altere esse contexto que vai ser passado para todos os nossos handlers. De novo, é um uso um pouco mais avançado. Aqui a gente não vai mexer nesse campo. E por último, a gente tem o campo comContext. É bem parecido com o campo que a gente acabou de ver, só que nesse caso aqui ele permite que você crie um context novo sempre que você receber uma nova conexão. É mais um campo que, por enquanto, a gente não vai mexer. E agora a gente já tem o nosso servidor HTTP criado. Como é que a gente faz para ele começar a aceitar execuções? É muito simples. Ele tem um método chamado listenAndServe que basicamente vai iniciar o nosso servidor. Só que é importante, esse método aqui, ele trava a sua execução do código. Ele vai ficar travado aqui até o seu servidor fechar. Normalmente isso acontece quando você quita o programa. Então, se você colocar alguma coisa aqui depois da linha de código, só vai ser executado depois que o nosso servidor fechar. Então, por exemplo, vou colocar aqui fmt.println1 para vocês verem o que vai acontecer. E esse método aqui, ele retorna um erro. Então, no caso de erro, eu vou causar um pânico. Só que tem um pequeno detalhezinho aqui, que é o seguinte. Quando a gente fecha o nosso servidor, ou seja, a gente manda um sinal para fechar ele, e a gente pode fazer isso usando o método server.shutdown, vai fechar o nosso servidor, esse método aqui vai acabar retornando um erro. E é o erro que o servidor foi fechado. Só que não é bem um erro, é mais uma notificação para a gente que o servidor foi fechado. Então, a gente pode simplesmente ignorar esse erro. E o que a gente faz normalmente é, if errors.is, a gente vai passar o nosso erro lá para dentro, e o erro é o http.erserverclosed. Beleza? Se por acaso o erro não for esse, a gente vai causar um pânico. Então, tem que colocar aqui o exclamação. E se o erro for esse, simplesmente o nosso servidor foi fechado, e a gente não quer fazer nada. Beleza? E agora, vamos rodar esse código aqui. Vou dar o go run. Repara que nada está acontecendo no meu console, aquele 1 não foi impresso, mas o meu código ainda está rodando. Por quê? Porque agora ele está esperando requisições HTTP. Então, o que eu vou fazer é abrir um outro terminal aqui do lado, e eu vou fazer um curl para o nosso servidor. Então, basicamente http, dois pontos, barra a barra, vai ser localhost, 2.8080. Ele retornou para a gente page not found. E olha que em momento nenhum, eu declarei isso. Está vendo? O próprio servidor HTTP, por padrão, ele já tem esse render do page not found. No caso, é o servermux que habilita isso para a gente. Mas vamos bater no nosso endpoint, que é o healthcheck. Então, é isso aqui, barra healthcheck. E agora sim, a gente teve hello world retornado para a gente. Então, a gente já está com o nosso servidor HTTP rodando. Isso que é uma coisa linda de Go. Gente, em momento nenhum, eu tive que instalar nada, nenhum outro programa, nenhum outro software, nenhuma dependência externa. Tudo isso foi feito usando o que a linguagem Go já oferece para a gente, por padrão. E isso é uma das belezas em Go. Muita coisa já vem por padrão na linguagem. Beleza? E aí, o que eu posso fazer aqui, é simplesmente fechar o nosso programa usando o CTRL-C. Mas repara que em momento nenhum, o fmt.fitline1 foi chamado. É isso que eu estou falando. Esse método listenAndServe vai travar a sua função até que ele retorne. Então é isso, gente. Por essa aula é isso. Espero que tenha dado para vocês a primeira alguma coisa nova. E nos vemos na próxima. Até já.