WEBVTT Olá pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go, aqui na Rocketseat. A gente vai começar essa aula exatamente onde a gente parou a nossa última aula, beleza? A primeira coisa que eu vou fazer é apagar esse fmt.paintline aqui, que a gente está usando ele só para testar. E talvez vocês tenham reparado que as cores do meu editor de texto aqui mudaram, né? Eu só mudei o tema, mas é exatamente tudo igual, beleza? Bom, quando a gente está falando de HTTP request, de uma API, a gente tem o que a gente chama de métodos HTTP. E os mais comuns são GET, POST, PUT, DELETE, mas também tem outros como OPTIONS e PATCH, por exemplo. E uma coisa que a gente não reparou é se essa nossa função aqui, ela aceita qualquer um desses métodos, ou se ela não aceita nenhum método, só aceita GET. Vamos testar isso aqui para ver o que acontece, beleza? Então eu vou abrir nesse vetor terrenal aqui o nosso servidor, vou deixar ele rodando, e aqui do lado eu vou de novo usar o CURL. Como a gente viu na nossa última aula, se eu der um GET para o nosso HELP CHECK, funciona perfeitamente. Mas o que acontece se eu fizer um POST REQUEST, por exemplo? Bom, usando o CURL para fazer o POST REQUEST, a gente usa CURL, traço X, POST, e o nosso ENDPOINT. Então eu vou colocar HTTP, dois pontos, barra, barra, LOCAL HOST, dois pontos, 8080, barra, HELP, CHECK. E olha só, a gente tem um HELLO WORLD também. E se eu fizer, sei lá, um DELETE, por exemplo, para cá, a gente tem HELLO WORLD também. Então o que a gente está percebendo? Que esse ENDPOINT aqui, ele vai ser chamado independente do método. Só que aqui dentro do nosso requerimento, do nosso HTTP REQUEST, a gente tem essa informação. A gente tem um campo chamado METHOD dentro desse HTTP REQUEST, dentro dessa estrutura. E vamos imprimir ele aqui, para ver o que vai aparecer para a gente no console. Então eu só coloquei o método ali, vou reiniciar o nosso código, e vou fazer de novo um REQUEST. Aí olha só, agora a gente teve um DELETE. Se eu fizer um POST, a gente tem um POST. E o que a gente tem que fazer em Go, sem usar uma biblioteca de terceiros, e antes da versão 1.22, que é a versão atual, a gente tem que ter pelo menos uma função que ia verificar. Por exemplo, o que é muito comum fazer, SWITCH.R.METHOD. E a gente ia fazer, caso fosse HTTP.METHOD.GET, por exemplo. A gente faria alguma coisa. Ah, se fosse HTTP.METHOD.POST, por exemplo. A gente faria outra coisa, e assim sucessivamente. Só que, convenhamos que isso não é muito legal. Seria bem mais interessante, se a gente conseguisse filtrar, antes de chegar nessa função aqui, apenas o método que a gente quisesse. Então a gente poderia ter uma função para criar algum objeto, a gente poderia ter uma função para deletar algum objeto, e assim sucessivamente. Então, vou apagar tudo isso aqui, voltar para onde a gente estava antes. Isso que eu vou mostrar agora, não existe nenhuma versão de Go, antes da 1.22, beleza? Se a gente for usar Go em alguma versão que não seja 1.22 ou superior, você não vai ter essa funcionalidade, tá gente? E lembrando, só para vocês saberem como ver a versão de Go que você está usando, é GOVERSION, e aqui no caso eu estou na 1.22.2. Mas beleza, então como é que funciona isso, a partir dessa versão de Go? A gente pode colocar o método HTTP que a gente quer receber, antes do nosso endpoint. Ou seja, aqui na string, eu posso fazer assim, por exemplo. Então agora eu só vou receber REQUEST POST naquela função. Então se eu salvar aqui, eu vou rodar o nosso código de novo, e agora eu vou tentar fazer um POST REQUEST. Tudo funcionando perfeitamente, mas vamos tentar fazer um DELETE, por exemplo. Olha só, METHOD NOT ALLOWED. Ou seja, agora o nosso servidor já está filtrando para a gente os REQUESTS que a gente aceita. Os tipos de REQUESTS que a gente aceita em cada um daqueles endpoints. Outra coisa que é muito comum em endpoints HTTP são os parâmetros de caminho. O que seria um parâmetro de caminho? Por exemplo, vamos supor, tem um endpoint que é //api, //users, e um ad. Por exemplo, o ad do usuário é 123, certo? Esse 123 aqui, ele é um parâmetro de caminho. Eu poderia colocar, por exemplo, usuário 10, usuário 50, e assim sucessivamente. E tem um probleminha em Go, até a versão 1.22. Isso não é nem um pouco trivial de ser feito. O que você teria que fazer é... Tem uma função que recebe todos os REQUESTS no endpoint raiz, ou seja, no endpoint barra. E aí, aqui dentro, você tratar essa URL. Então, por exemplo, você poderia pegar strings.split, certo? E aí você iria passar a URL lá pra dentro. E aí você ia passar o separador, que seria a barra. E aí você iteraria sobre cada uma dessas partes. Você teria que ver qual foi o endpoint que foi chamado, quais foram os parâmetros de caminho que foram passados. E você consegue ver que isso não é nem um pouco amigável, né? Então, assim, era um pouco complicado fazer isso em Go. Mas agora isso também foi facilitado, ainda bem, na versão 1.22 da linguagem. Como é que isso é feito? Vamos voltar agora praquela URL de exemplo que a gente teve, que era //pi, //usuários. E vamos supor que eu tivesse um id aqui, por exemplo, que seria 123, certo? E aí, na nossa função handler, a gente consegue extrair esse id do nosso request. Como é que a gente faz isso? Vamos dizer, por exemplo, que o id, agora no HTTP request, a gente tem um método chamado pathValue. E aí a gente simplesmente passa o nome que a gente colocou ali entre chaves. No caso, seria id. Então, se aqui eu tivesse colocado full, por exemplo, full. Aí aqui eu teria que colocar full também. E aí a única coisa que eu faço é, por enquanto, vamos só imprimir mesmo esse id no console pra ver o que acontece. Beleza? Eu vou reiniciar aqui o nosso código. E eu vou fazer um curl pra HTTP localhost, em vez de healthcheck. Vai ser //pi, //usuários, //123. E aí a gente tem 123 impresso no nosso console. Outra coisa que é muito comum também é você ter middlewares ou controllers na sua API, certo? Então, por exemplo, aqui eu poderia querer um middleware de login, certo? Vamos supor. Como é que a gente faz isso em Go? Bom, eu vou criar aqui uma função, pode ser log mesmo. E ela vai receber um HTTP.handler. O que é um HTTP.handler? É simplesmente um tipo que é capaz de servir informações via HTTP. E aí ela vai retornar um HTTP.handler. Então, isso aqui é o que a gente chama de High Order Functions. A gente já viu isso lá no comecinho do curso. Então, essa é uma função que recebe uma função como parâmetro e retorna outra função. Então, aqui o que eu vou fazer é simplesmente retornar uma HTTP.handler.func e aqui dentro eu faço o que eu quiser. Então, por exemplo, eu posso inclusive copiar aquele código que eu tinha aqui e colocar aqui dentro. Você perceba que são as mesmas variáveis. É o responseWriter e o HTTP.request. Só que nesse caso aqui não é isso que eu quero fazer. E o que é essa HTTP.handler.func? Se a gente for para a definição dela, ela é um tipo. Basicamente, ela é um tipo que o tipo base dela é uma função que recebe um responseWriter e um HTTP.request. E aí ela tem um método serveHttp, que é muito simples. Então, é só um tipo para facilitar a nossa vida. E aí vamos supor que a gente quer saber quanto tempo está demorando para os nossos requests serem processados. Algo nesse sentido. Então, o que a gente pode fazer? A gente pode salvar uma variável a hora que começou o processamento do request. Então, seria begin, por exemplo. E aí eu vou botar aqui é agora. E aí o que eu vou fazer? Repara que eu estou recebendo aqui uma função, mas eu não botei nenhum nome para ela em uma variável. Então, eu vou colocar aqui que next é o nome dessa função. E next é o padrão que a gente normalmente usa em Go. O que eu vou fazer? Essa função que eu recebi, eu vou chamar o método serveHttp. E aí eu vou passar o nosso responseWriter e o nosso request lá para dentro. Depois disso aqui retornar, significa que a gente terminou de executar o nosso request. E agora eu quero logar quanto tempo demorou para acontecer. Então, eu vou chamar o nosso bom e velho fmt.println. O que eu vou passar aqui para dentro? Eu quero passar, por exemplo, o endpoint que foi chamado. Então, r.url.string. Certo? Quero saber qual foi o método usado. Então, r.method. E por último, quanto tempo levou. A gente vai usar time.synth e o nosso begin ali. Beleza? E o nosso middleware de login está praticamente pronto. Como é que a gente usa ele? A gente vai lá onde está declarado o nosso HTTP server. E repara que o nosso server é justamente um handler. Um HTTP handler. Então, o que eu posso fazer é um wrap. Vou colocar esse mux dentro da nossa função de log. Então, eu posso fazer log mux. Só isso. E aí agora, eu só tenho que reiniciar o meu código. Botar ele para rodar novamente. E eu vou fazer um curl aqui no mesmo endpoint. E agora a gente tem lá que o nosso endpoint foi chamado. O método foi o método get. E demorou 40 microsegundos para ele ser processado. E por essa aula, gente, é basicamente isso. Na próxima aula, a gente vai ver como integrar uma biblioteca de terceiros aqui na nossa aplicação. O que vai ajudar muito a gente a criar nossas rotas e os nossos middlewares, por exemplo. Mas, por essa aula é isso. Eu te espero na próxima aula. Até já.