WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula e agora a gente vai começar a integrar frameworks e LIBs aqui ao nosso servidor HTTP e esse é um tópico de bastante discussão e de muitas opiniões qual que é o melhor framework, qual que é a melhor LIB? Gente, não existe isso, a melhor e a gente tem muitas LIBs em Go pra tratar de HTTP, muitas, muitas mesmo, provavelmente não vou falar todas aqui no vídeo mas eu separei algumas que são as mais famosas que eu queria falar com vocês, beleza? Bom, essa aqui eu acho que é a mais famosa de todas, tem quase 76 mil estrelas no GitHub e é o GIN o GIN é um HTTP framework e ele tem muita coisa, tá gente? O GIN é bastante performático, ele tem middleware aqui no readme, olha só ele tem um router que não faz alocação, ele é rápido, middleware support crash free, ou seja, não tem risco de crashar, né validação de gestão, route grouping, error management, enfim tem muita coisa no GIN, realmente, tá e olha aqui um exemplo básico de como usar o GIN, né primeiro a gente cria o nosso router usando a função default e a gente tem aqui, olha só, diferente de Go que até a versão 1.22 a gente não tinha como definir os métodos, né no caso que eu estou falando dos métodos HTTP aqui no GIN a gente já tem um método pra isso, é r.get aí você passa o endpoint pra lá e a função, e ele já tem ajudante tipo JSON aqui, por exemplo, né a gente vai ver isso tudo com mais calma, tá bom? um outro framework também muito famoso, com quase 32 mil estrelas no GitHub é o Fiber esse aqui, gente, eu não sou muito favorável a ele, tá bom? aí uma coisa, o GIN não é compatível com a standard lib, o Fiber também não é e o Fiber, ele tem um detalhe que ele é construído em cima do FastHTTP e se a gente for lá no readme do FastHTTP, olha o que ele diz pacote HTTP rápido pra Go, planejado para grande performance zero alocações de memória nos caminhos quentes e até 10 vezes mais rápido que o NET HTTP só que, se a gente for lá no readme dele logo de cara, olha o que ele diz o FastHTTP pode não ser pra você e se a gente for ler isso aqui, ó FastHTTP foi projetado para alguns casos extremos de alto desempenho a menos que seu servidor ou cliente precise lidar com milhares de solicitações pequenas e médias por segundo e precise de um tempo de resposta consistente e baixo em milissegundos o FastHTTP pode não ser pra você na maioria dos casos, NET HTTP é muito melhor pois é mais fácil de usar e pode lidar com mais casos na maioria dos casos, você nem notará a diferença de desempenho então, tipo assim, isso aqui tá escrito no readme do pacote e o Fiber, ele é construído em cima disso eu não sou muito fã do Fiber por causa disso, por ele usar o FastHTTP o Gin, por mais que ele quebre a compatibilidade com a estandar de Lib por debaixo dos panos ele continua usando o pacote NET HTTP então, nesse sentido eu acho ele um pouco melhor e, vamos lá gente, normalmente o seu roteador ele não vai ser o gargalo da sua aplicação web o gargalo vai ser você lidar com banco de dados, esse tipo de coisa isso significa que você tem que, por causa disso, escolher um roteador lerdo? claro que não mas usar o Fiber pode ser um caso de otimização prematura e ao usar o Fiber você perde muito pacote HTTP que já existe aí no ecossistema de Gol por ele usar o FastHTTP e não o NET barra HTTP o que é diferente do Gin, tá? por mais que o Gin quebre a compatibilidade com as interfaces muitos pacotes você não consegue utilizar nele aqui mas a gente tem outros pacotes que aí sim são 100% compatíveis com a estandar de Lib um deles é o Gorilla Mux, que tem 20 mil estrelas isso aqui no GitHub e ele nada mais é do que um roteador e ele vai ter métodos parecidos até um pouco com o Gin por exemplo, ele tem o RandomFunc aqui que você vai passar um handler para ele e ele vai tratar essa requisição mas ele também deixa você especificar os métodos, por exemplo eu quero só o método GET e só o método POST, por exemplo os esquemas, headers, path prefix, enfim, tem muita funcionalidade aqui e a vantagem dele é justamente ser compatível com a estandar de Lib então pra dar um exemplo aqui ó alter.handlerFunc a gente está passando justamente a interface do NET HTTP que é o ResponseWriter e o ResponseRequest se a gente voltar lá no Gin a gente vai ver que ele passa o GinContext que é diferente daquela interface da NET HTTP por isso a gente fala que ele não é compatível um outro pacote também muito famoso é o Ti, que é esse pacote aqui que tem 17 mil estrelas no GitHub na comunidade Go, normalmente esse é o pacote mais recomendado, tá gente se você entrar lá no Discord Go, Discord Gophers todo mundo vai te recomendar esse pacote e por quê? Porque ele é muito simples e Go é uma linguagem que mira muito na simplicidade e esse pacote literalmente é só um roteador, ele não é um framework igual o Gin, por exemplo, que te dá ajuda pra renderizar HTML, JSON e tudo mais aqui ele só te dá as funcionalidades básicas mesmo, mas de uma forma muito bem feita ele também tem alguns middlewares e tal mas só pra gente pegar um exemplo de código, aqui no Readme, olha só, a gente vai criar um router a gente pode usar o middleware, ele tem esse método use e a gente pode passar, por exemplo, um request get e repara que a assinatura da função é compatível com as turnas de lib de Go então essa é uma grande vantagem, tanto do GorillaMux quanto do Ti, eles são compatíveis com as turnas de lib beleza? e ele dá aqui mais alguns exemplos de vários middlewares ele mostra como agrupar as rotas enfim, é um pacote bem completo e pessoalmente é o meu favorito, eu gosto bastante desse pacote aqui agora eu quero só fazer uma menção honrosa aqui que é um pacote que é relativamente novo na área, é o Fuego, esse Go Fuego aqui eu estou achando esse pacote muito interessante, mas como ele é muito novo eu não vou recomendar que você use ele em produção, coisas do tipo ele realmente tem muito pouco tempo, mas já está ganhando bastante tração então eu quero só dar mais tempo pra ele amadurecer antes que eu comecei a usar ele de fato mas por que ele é tão interessante? Porque ele usa generics, e generics em Go só entraram na versão 1.18 então o G não tem generics, o Mux não tem generics, o Ti não tem generics o FastHTCP não tem generics, o Fiber não tem generics, enfim vocês entenderam o meu ponto, né? esse pacote como ele é novo, ele já faz uso dessa funcionalidade, o que é muito interessante por que? Olha só, ele tem até uma explicação aqui Ti, Gin, Fiber e Eco, ah Eco também é muito bom, vou mostrar ele pra vocês são ótimas estruturas mas como foram projetados há muito tempo, sua API atual não permite seduzir tipos da OpenAPI a partir de assinaturas, coisas que agora são possíveis com generics o Fuego oferece muitos recursos modernos baseados em Go que facilitam o desenvolvimento de APIs e aplicativos da web isso é uma coisa muito interessante, quando você está desenvolvendo uma API muito provavelmente você também vai precisar desenvolver uma documentação e aí que entram coisas como o Swagger, por exemplo, e OpenAPI, certo? e quando você está usando um router padrão como o Ti, por exemplo é bem chato você criar essa documentação, tem algumas ferramentas que ajudam, por exemplo o Swagger Go, que a gente vai falar dela mas é chato aqui com esse pacote, por ele usar generics, essa documentação já é gerada automaticamente pra você, o que é simplesmente incrível, né? então se eu pegar um exemplo de código aqui, olha repara que ele não é compatível com a standard lib, tá? igual o DIM, por exemplo ele tem a própria assinatura da função mas a grande vantagem é o seguinte, se a gente vier aqui no exemplo de POST olha só essa assinatura, ela aceita um tipo genérico, que no caso aqui seria o MyInput que ele criou e ela retorna um tipo genérico também, que no caso seria o MyOutput e aí automaticamente essa assinatura aqui, essa função, esse handler vai gerar a documentação OpenAPI pra você, pra você usar no Swagger, por exemplo o que é incrível, tá gente? Esse pacote aqui eu gostei bastante dele tem muita informação ele tem algumas transformações que você pode passar antes do handler também, enfim é bem interessante de novo, eu só não vou recomendar ele, falar muito dele no curso, porque ele é muito recente e ele não está sendo desenvolvido por uma empresa ou coisa do tipo, é um projeto de um cara, né? Que quis trabalhar nele e está desenvolvendo ele isso pode ser um problema, porque eu não sei se daqui a um mês o cara vai resolver abandonar o projeto, né? então a gente sempre tem que ter essas precauções quando está usando algo novo, mas assim pra código de teste, pra você experimentar, eu super recomendo ele pra produção é que eu teria um pouco de cautela, tá? Não estou dizendo que você não pode usar você pode usar, mas eu teria um pouco de cautela, beleza? Só pra falar da última biblioteca aqui, de novo gente, lembrando, eu não vou falar de todas as bibliotecas de todos os frameworks, porque não tem como, tem muitos mas o Echo também é um bastante famoso que está com quase 29 mil estrelas aqui no GitHub, beleza? e aí a gente fala da documentação deles de novo, eles falam de performance e tal, que é mais rápido que o GIN, que não sei o que, beleza? e ele tem um exemplo de código aqui, se você reparar, é bem parecido com o TEE e todos os pacotes de HTTP Go, basicamente, né? então você tem como usar o middleware, você tem um método GET aqui, pra criar a handler, com certeza você vai ter um método POST, enfim só que aqui, de novo, ele não é compatível com as tendas de lib, tá bom? ele tem o próprio contexto, bem parecido com o GIN que tem o GIN context, aqui a gente tem o Echo context e esse Echo context também tem vários métodos aí de ajuda, pra você renderizar uma string, você renderizar HTML, JSON, enfim ele te ajuda bastante nesse sentido, bem parecido com o GIN mas então, por que que eu escolhi usar o TEE, né, nesse curso aqui, ao invés de algum outro framework mais completo? porque eu quero mostrar pra vocês como fazer as coisas como que as coisas funcionam por debaixo dos panos se você por acaso decidir depois usar o Echo ou o GIN, não tem problema nenhum não tem nada de errado com esses frameworks só que ele já te entrega muita coisa mastigada, muita coisa pronta, o que pode ser muito bom quando você está desenvolvendo uma aplicação real só que aqui no caso, como é um curso, eu quero mostrar mesmo como colocar a mão na massa e botar tudo pra funcionar então por isso que eu escolhi uma biblioteca mais lightweight que é o caso do TEE e também ele é compatível com as tendas de lib e nesse curso eu quero manter usando as tendas de lib o máximo que eu puder, então esse também é um motivo pelo qual eu escolhi TEE pro nosso curso, beleza? e vocês vão ver que vocês aprendendo a usar TEE migrar pra qualquer um desses outros frameworks vai ser bem simples mas enfim gente, pra essa aula é isso, eu queria realmente só apresentar os frameworks pra vocês mostrar o que a gente tem disponível no mercado na próxima aula a gente vai começar a colocar a mão na massa de fato, beleza? te espero lá