WEBVTT Fala pessoal, agora nessa aula vamos de fato começar a criar o nosso vídeo HTTP usando essas Libs que a gente viu. Como eu disse na aula anterior, eu optei pela TEE. Mas esse fluxo vai ser bem parecido com qualquer Lib que você escolha. Primeira coisa que a gente tem que fazer é, deixa eu abrir aqui minha FileTree, a gente tem um GoMod, que é o arquivo que define o nosso pacote Go, que no caso a gente chamou aqui de Rocketseat. E é aqui que a gente vai importar as nossas dependências também. Só que isso não é feito de forma manual, claro, a gente tem um comando que ajuda a gente a fazer isso. E esse comando é o goget. E aí com esse comando eu simplesmente tenho que passar pra cá o módulo que eu quero importar. No caso vai ser o github.com barra gotee barra tee. E no caso eu quero importar a versão 5 desse módulo, que é a versão mais recente, então eu coloco barra v5. E como é que eu sei que é esse o nome do módulo que eu quero importar? Se a gente for lá no TEE, a gente pode achar o arquivo go.mod dele, abre aqui e a gente sabe que o nome do módulo é esse aqui, github.com barra go traço TEE barra TEE barra v5. Então é por isso que a gente sabe que é assim que a gente tem que importar. Mas na maioria dos pacotes Go, a gente vai achar esse comando já no readme, o pessoal já coloca aqui. No caso do TEE, ele colocou esse traço U. O que é traço U? Significa que ele quer que você pegue a versão mais recente do pacote, porque a versão 5 é a versão major, e Go a gente trabalha com sem inverb. Então se a gente vier aqui nos releases, a gente vê que a versão mais recente é 5.0.0.0 que foi lançada no dia 16 de fevereiro desse ano. Então vamos supor que eu já tivesse baixado o Go TEE para o meu computador na versão 5.0.6. Essa versão da Lib que eu baixei já vai estar salva lá no meu diretório de Go. E aí quando eu fizesse esse comando aqui, esse go get, eu vou simplesmente pegar essa versão 5.0.6 de lá. Então se eu rodar esse go get aqui, ele primeiro, antes de bater no repositório, ele vai verificar se eu já tenho esse pacote localmente aqui no meu computador. Como eu já tenho, ele simplesmente só adiciona aqui no nosso módulo. Agora se eu passar a flag "-u", aí eu vou dizer, ó, primeiro verifica se a versão que eu tenho aqui é a mais recente, se não for, pega a mais recente e usa ela. Como eu já estou usando a versão mais recente, não vai mudar nada. E aí se a gente vier aqui no nosso gomod, agora a gente vai ver que a gente tem esse o Go TEE como dependência. Só que no caso ele está, ó, como indireto. Por que indireto? Porque a gente não está usando ele em lugar nenhum. Então a gente simplesmente usou o comando para colocar ele aqui no nosso gomod, mas a gente não está, de fato, usando esse pacote em lugar nenhum do nosso código. E você pode reparar que agora a gente tem um arquivo chamado go.sum também, que basicamente ele salva mais algumas informações sobre os pacotes e esse arquivo aqui, gente, a gente praticamente nunca precisa mexer. O Go cuida dele pra gente automaticamente, beleza? Mas eu vou puxar esses dois pacotes aqui e na minha função main eu vou importar o TEE. Então aqui agora o meu goplus já sabe que o TEE está com a gente, eu posso fazer isso e vou colocar um newmux, por exemplo. E agora só para não dar erro de compilação, eu vou salvar isso no nosso blank identifier aqui para não dar nenhum erro de conseguir compilar esse código. Então se eu vier aqui e dar um gobuild, tudo funcionando perfeitamente, o nosso executável foi gerado. Só que agora o nosso gomod, o TEE ainda está com uma dependência indireta. Você pode reparar que mesmo ele sendo com uma dependência indireta, ele compilou sem problema nenhum. Mas o ideal é que agora a gente, como sabe que ele é uma dependência direta do nosso pacote, a gente mudasse aquele comentário ali. Então o que eu posso fazer é gomod TEE. E isso é um comando que o pessoal vira e mexe, roda só para rodar. Não é necessário, mas as vezes o pessoal roda por desencargo de consciência ou coisa do tipo. Então se eu rodar aqui o gomod TEE, vocês vão ver aqui que no meu arquivo go.mod, aquele indirect saiu dali. Ou seja, agora a gente está vendo que realmente o goTEE é uma dependência direta do nosso módulo. E agora vamos de fato usar o nosso mux. Então por exemplo, deixa eu fechar o terminal aqui para a gente ter mais espaço. Eu quero fazer uma rota que vai ser get, por exemplo. E pode ser o get horário. Só para a gente pegar o horário de agora, por exemplo. E todas as rotas elas tem que começar com uma barra, tá bom? E aí eu vou simplesmente passar uma função aqui para dentro. E é por causa dessa função aqui que a gente fala que essa biblioteca é compatível com a standard lib de Go. Porque ela recebe realmente a interface da standard lib. Que é primeiro um response writer e depois um response request. Então para pegar a atual, a gente simplesmente vai usar o pacote time.now e eu vou fazer fmt. f fmt.line passando o nosso writer e o nosso time.now. E aí agora eu preciso passar esse handler para o nosso HTTP server. E tem duas formas de a gente fazer isso. Eu posso de fato criar um HTTP server que nem a gente fez na aula passada. Ou então eu posso usar o HTTP padrão que já tem no pacote HTTP para a gente. Que nem a gente tem um client default. A gente também tem o servidor padrão lá no pacote. Para usar o servidor a gente pode simplesmente fazer HTTP.listenAndServe. A gente vai passar o endereço que a gente quer ouvir. No caso aqui vai ser 2.8080 por exemplo. E o nosso handler. Que no caso vai ser o nosso t.mux. E aqui essa função ela é blocante. Mas ela retorna um erro. Então o único que eu posso fazer é se eu tiver um erro aqui. Eu vou causar um pânico. Só isso. Agora assim gente, em produção não é legal vocês usarem essa função diretamente. É bom que vocês criem os seus próprios servidores HTTP. Justamente por causa do que eu falei na outra aula. Para você poder setar o timeout e esse tipo de coisa. Então vamos rodar esse código aqui. Ele não vai dar a imprimir nada no nosso console. Ele simplesmente vai travar o nosso console. E eu posso abrir um outro terminal. E eu vou fazer um crew request para o HTTP. Localhost 2.8080 e eu vou passar o horário. E ele vai me retornar que horas são agora. No caso são 6 e 6 e 33 segundos. Então está certinho. Então a gente já começou a integrar aqui com um framework. Já está funcionando bem. Só que se fosse para fazer só isso. A gente viu que a versão 1.22 de Go já seria mais do que o suficiente. Só que tem muitas coisas que a gente tem nos fonteadores. Que a gente não tem nas tendas de LibreGo. E um exemplo disso são os middlewares. Uma coisa que eu posso fazer é usar o método use. E só para deixar claro aqui gente. A gente tem como usar middleware nas tendas de LibreGo. Só que não é tão intuitivo quando usando esses pacotes. Que nem eu mostrei lá o middleware de logger. Mas beleza. Aqui o middleware que eu quero usar é justamente o middleware do Ti. Lembrando sempre de importar a versão 5 do pacote. O Go Please ele faz isso. Já viu que eu tenho a versão CNC-A5 e a versão 5? Lembre-se sempre de importar a versão 5. Porque senão vai dar erro. Se eu importar esse middleware aqui não vai funcionar. Então eu vou importar o middleware versão 5 que é um pacote do Ti. E vou colocar aqui por exemplo o logger. Um middleware muito bom que o Ti tem é o Recover. Que basicamente se algum render causar um pânico. Esse pacote Recover ele vai garantir que o seu servidor não vai crashar. Por causa desse pânico. Ele vai continuar rodando. Então é uma boa prática usar esse middleware também. Eu vou botar aqui middleware.recover. A gente também pode usar o RequestID. Então eu vou botar aqui .user middleware.requestid. Beleza. E tem vários outros middlewares tá gente. Eu não vou mostrar todos aqui. Mas só de você colocar aí middleware. Você pode ver os autocompletes que o Google Play já dá pra gente. Então, AllowContextEncoding, NewRepResponseWriter, Proto, que é pra você fazer rate limiting né. PrintPreStack, AllowContextType, enfim. Tem muito middleware que o Ti oferece pra gente tá. Então assim, Ti não é um framework que ele não vai te oferecer nada. Ele já tem muita coisa implementada pra gente. Ele só não é tão completo quanto por exemplo um JIN ou um ECO da vida. Beleza. Mas tem muita coisa aqui que ele já oferece pra gente. E só pra gente ver como é que esses middlewares são implementados, que a gente também vai querer implementar os nossos né. Vamos por exemplo aqui nesse Recover. Olha o que que ele é. Ele é basicamente uma função que recebe um HTTP handler e retorna outro HTTP handler. Então ele é uma HighOrder Function. Então agora vamos rodar o nosso servidor de novo só com esses middlewares aí. Vou dar um go run aqui. E eu vou fazer o mesmo CRULE REQUEST pra ele. Olha só. Agora a gente já tem bem mais informação aqui né. O horário do request, esse desktop, traço, S6, V, enfim. Esse dado aqui é aquele middleware ali de REQUEST ID. E ele mostra também que foi um REQUEST GET, qual foi o endpoint, o IP que fez o request, qual foi o resultado, o tamanho da nossa resposta, em quanto tempo ele demorou. Aqui no caso demorou 54 microsegundos. Enfim, já tem bastante mais informação. Já tá ficando mais completo o nosso serviço né. E repara que eu usei pouquíssimas linhas de código né. Basicamente só importei os middlewares. Mas tem outras coisas além dessas que uma biblioteca oferece pra gente. Como por exemplo, agrupar rotas. Então vamos supor que eu tivesse uma rota aqui e eu vou usar o método justamente ROUTE que ele é pra agrupar as rotas. Eu vou botar aqui por exemplo, barra API, certo. Então aqui eu vou ter uma função e nessa função eu tenho todas as rotas da API. Então se eu fizer por exemplo aqui, r.get, barra users, esse endpoint aqui na verdade é barra API, barra users, beleza. E aí eu poderia ter aqui uma função handler qualquer. E esse método ROUTE, ele é bem legal pra fazer coisas como por exemplo, a gente tem rota barra API, a gente pode usar de novo esse método aqui dentro pra versionar a nossa API. Então por exemplo, eu poderia fazer barra ROUTE, aí teria aqui a V1 por exemplo, no caso a barra, barra V1, e aqui a gente teria a nossa funçãozinha, e lá dentro as rotas da V1. Então r.get, barra users, por exemplo, certo, a gente tem isso. Aí a gente poderia ter a nossa rota, barra ROUTE, V2, então barra V2, de novo seria uma função aqui e aqui, e aqui dentro a gente teria aquelas rotas. Então isso permite pra gente de uma forma muito mais fácil agrupar as nossas rotas. E isso aqui pra fazer na estandar de libgol é complicadinho, é chato. Outro método muito legal que a gente tem é por exemplo o r.with, que a gente vai passar um middleware pra ser usado só naquele render específico. Então vamos pegar um middleware qualquer aqui do TI, pegar por exemplo, sei lá, real IP do usuário. Vou pegar esse middleware aqui, que basicamente se o usuário estiver vindo através de um proxy, se você estiver usando um reverse proxy, por exemplo, no seu servidor, a gente vai pegar o endereço real de IP daquele usuário e não o endereço de IP do proxy em si, né. E aí eu poderia ter .get e aí o meu padrão que eu quiser, sei lá, barra users também que a gente está usando de exemplo aqui, beleza. E aqui de novo a gente teria o nosso handler, como sempre. Outra coisa muito legal também que a gente tem é o r.group, basicamente isso aqui é uma forma de você agrupar handlers. Então aqui é bem parecido com o nosso ROUTE, só que eu não estou criando uma subrota aqui dentro. Estou só agrupando os handlers. Então vamos supor que todos os handlers aqui dentro desse grupo fossem endpoints autenticados, por exemplo. Então a gente vai ter endpoints que são autenticados e endpoints que não são autenticados. Eu posso agrupar todos os handlers que são autenticados dentro de um grupo. E aí justamente vou usar um middleware só aqui dentro. Então eu poderia fazer, por exemplo, a.use basic-auth, pronto. A gente tem ali um middleware de autenticação que a gente pode usar. E aqui o mapa são das autenticações válidas que a gente aceita. Então eu poderia ter, por exemplo, um usuário que é o admin e a senha dele é admin também. E aí todos os handlers dentro desse grupo aqui, eles vão ter que ser autenticados. E a gente vai usar a autenticação básica, que basicamente o cara tem que passar o usuário admin e a senha admin. E isso é uma coisa bem legal, porque é bom a gente entender como é que funciona a autenticação básica em requests HTTP. Esse é um método que tem no próprio request. A gente vê aqui nesse tipo, ele é um HTTP request, e ele já tem um método para a gente chamado basic-auth. E esse método é o que ele retorna, o usuário e o password que foi providenciado para a gente no request, utilizando os headers que a gente viu na nossa aula de introdução. Então se eu vier aqui na implementação desse método, olha só o que a gente tem. A gente vai ler justamente aquele header authorization, que eu falei lá, e ele vai fazer um parse desse header. E aí ele vai verificar se ele tem um prefixo basic, depois vai separar o usuário e o username usando dois pontos, enfim, ele vai passar para a gente esse usuário e esse username. Então para a gente fazer uma requisição passando uma basic-auth, eu vou dar um exemplo prático para vocês. E aí eu vou criar uma rota só para a gente ter. Então a.get pode ser, por exemplo, um health check, beleza? E aí o que eu vou fazer é simplesmente fazer um ping para o nosso usuário. E aí, feito tudo isso, vamos rodar o nosso servidor aqui, e o que eu vou fazer? Eu vou rodar o curl de novo, só que em vez de bater em horário, o que eu vou bater? Eu vou bater barra API, barra health check. Então eu vou fazer barra API, barra health check. E olha só, a gente não teve nenhuma resposta. Mas olha o resultado aqui, o resultado que a gente teve foi 401. Ou seja, o HTTP status que foi retornado para a gente foi HTTP status 401, que é de negação. Mas agora vamos passar uma notificação básica para esse nosso request. E usando curl é muito fácil fazer isso, a gente pode fazer curl, traço U, e eu vou colocar admin, dois pontos, admin, e passar agora sim o nosso URL, que é http://localhost Agora sim, olha o resultado que a gente teve, a gente teve o ping impresso aqui para a gente, ou seja, a gente bateu naquele nosso endpoint, e agora o resultado foi um status 200, que é o status OK, ao invés de um 401. Então a gente aprendeu até como fazer uma rota protegida por uma básica autenticação. E isso que eu queria mostrar para vocês, é o poder de um roteador, ele ajuda muito, ele facilita muito a nossa vida, de verdade. Eu acredito que agora, como a gente teve essa mudança na estandar de Libre na versão 1.22, nas próximas versões de Go, a gente vai ter mais e mais mudanças para a estandar de Libre já oferecer tudo isso aqui para a gente por padrão. Mas por enquanto ela ainda não está nesse nível, e é por isso que eu continuo recomendando que a gente use um roteador de fato, beleza? Mas enfim gente, por essa aula é isso, espero vocês na nossa próxima aula. Até aí.