WEBVTT Olá pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula. Agora que a gente já viu como criar todas essas rotas aqui, vamos ver como criar rotas um pouco mais avançadas, digamos assim. Então, por exemplo, nessa nossa rota aqui, Users, eu poderia querer pegar um usuário específico e eu passaria pra cá o ID desse usuário. E aqui é bem parecido com a escena de LibreGo, tá? Como é que eu pegaria esse ID? Eu poderia fazer, por exemplo, ID. E aí agora a gente está passando um parâmetro de caminho pra essa rota. E pra acessar esse ID aqui dentro, é muito simples, eu vou fazer aqui o ID, vai ser igual ti.url.parameter. Aí eu vou passar o meu request e a chave, que no caso vai ser a chave ID. E pronto, esse ID vai ser retornado pra gente. Então vamos só fazer um fmt.println nesse ID só pra ver o que vai aparecer pra gente. Eu vou rodar o nosso código e eu vou fazer um curl novamente. Posso passar o usuário, não tem problema. Só que ao invés de fazer health check, eu vou bater na api.users.123 e tá lá o 123 impresso pra gente aqui no nosso console. Então isso a gente já tinha visto na escena de LibreGo, nada de muito novo. Só que, de novo, por ser um roteador, a gente tem bem mais funcionalidades que apenas isso, né? E um dos exemplos é poder usar regex. Então, por exemplo, aqui eu posso passar um ID inválido pra esse parâmetro. Vamos supor que o nosso ID é sempre numérico, tá? Ele é sempre um número. Se eu rodar esse código aqui de novo, ele deveria ter parado. Desculpa, gente, mas vou rodar aqui rapidinho. Beleza, tá impresso no nosso console. Mas e se, por exemplo, eu passasse o ID abc? Também passou. Como válido, né? Porque eu não tô validando que esse parâmetro de caminho é um número de fato. E eu posso fazer isso usando regex. E como é que a gente faz isso aqui usando ti? A gente coloca dois pontos depois do nome do parâmetro e aí o regex que a gente quer usar pra fazer a validação. No caso, vamos colocar que ele tem que ser de 0 a 9, por exemplo, repetindo quantas vezes forem necessárias, ou seja, apenas dígitos numéricos. E aí, de novo, eu vou rodar o nosso código usando o gorun e eu vou fazer aquele mesmo que eu tinha feito da última vez, passando abc, e agora, olha só, foi retornado 404, page not found. Por que page not found? Porque o nosso roteador, ele não tem nenhuma rota que aceita barra api, barra users, barra abc. Porque abc não é numérico, então ele não dá match naquele regex ali. Mas se eu fizer o curl passando 1, 2, 3, agora sim a gente vai ter um resultado ok. Porque aquela rota foi encontrada. E por essa aula é isso, gente. Essa é uma aula mais curtinha, eu queria realmente só mostrar esses parâmetros de rota que a gente pode fazer aqui usando o ti, beleza? Te espero na nossa próxima aula, onde a gente vai aprender a usar json junto com o ti.