WEBVTT Fala pessoal! Nesta aula vamos aprender a como deixar o nosso roteador um pouco mais limpo Provavelmente na última aula vocês viram que estava ficando difícil de ler todo aquele código E também vamos aprender como a responder e receber JSON nos nossos handlers, beleza? Bom, vamos supor que eu tenho um tipo usuário, tá? Tenho no meu sistema aqui o tipo usuário E ele vai ter username, que vai ser uma string Ele vai ter também um id, que pode ser um inteiro 64 Vamos dizer que ele tenha um cargo, por exemplo, que é uma string Um usuário bem simples E por último eu vou botar que ele tem um password também Que também vai ser uma string, beleza? Este é o nosso usuário E aí eu quero criar uma rota que é o seguinte É um get para a barra users, barra o id daquele usuário E ao invés de criar a função inline aqui Eu vou declarar essa função do lado de fora de novo para ajudar na legibilidade do nosso código Então eu vou criar uma função chamada handleGetUsers, por exemplo E o que ela vai receber de parâmetro? Justamente o responseWriter E o nosso famoso http.request E ela não vai retornar nada, beleza? E aí ali naquela nossa função Eu vou simplesmente passar aquele handler que é o handleGetUsers, tá bom? Esse autocompleto do Gopro às vezes mais atrapalha do que ajuda, mas beleza, vamos lá Está dando um erro porque eu fiz uma besteirinha aqui, gente O responseWriter não é um ponteiro, tá? Ele é só realmente o responseWriter porque ele é uma interface Agora sim, o erro foi corrigido, beleza E eu também quero um método post Que vai ser barra users também Nesse caso aqui eu vou criar um usuário Então eu já vou até passar uma função aqui que eu ainda não criei Mas vai ser handlePostUsers, beleza? E eu vou criar uma função que vai ser a mesma assinatura dessa daqui Só que ao invés de ser get, ela vai ser post Repara que o código já ficou bem mais legível do que ter essas funções inline aqui Onde a gente está declarando o nosso roteador, né? E aí no caso, quando a gente está falando de usuários, esse tipo de coisa Normalmente a gente tem um banco de dados que a gente usa para pegar essas informações Só que não pode passar essa aula, a gente vai ter uma aula só de banco de dados em Go Nesse caso eu vou só usar um mapa mesmo e vou fingir que esse mapa é o nosso banco de dados Então eu vou ter o nosso DB aqui Que vai ser um mapa inteiro de 64, ou seja, o ID do usuário Para um usuário de fato E aí vamos só criar um usuário padrão aqui Que pode ser no caso o usuário que o username dele Vai ser admin A senha dele vai ser admin também Isso aqui é nem um pouco seguro, né? A gente está salvando a senha em plain text Mas de novo gente, é só um exemplo Ele vai ter um cargo Que também vai se chamar admin E por último ele vai ter o ID1, digamos assim E como isso aqui é um mapa, eu tenho que colocar o ID aqui primeiro E faltou uma vírgula aqui Se eu salvar, beleza, tudo funcionando perfeitamente Então vamos primeiro rodar aquele get request ali Então aqui dentro eu vou implementar esse get request A primeira coisa que eu quero saber é o ID do usuário Então eu vou botar aqui t.url param Passando o nosso request e a chave vai ser ID E uma coisa interessante É que eu preciso colocar aqui aquele nosso regex para validar Que é apenas dígitos, né? Então eu vou colocar aqui 2 pontos 0 até 9, mais Para garantir que esse nosso ID aqui Ele sempre vai ser numérico Por que isso? Porque agora eu posso fazer, por exemplo aqui Vai ser a de store Eu posso fazer o ID de fato Ignorar o erro do store conv E eu vou fazer o seguinte Vou fazer parse Um inteiro E a string vai ser o nosso ID store Na base 10, tamanho de 64 bits E por que eu estou ignorando o erro aqui? Porque eu sei que nunca vai dar erro Porque o TI garante isso pra gente Em Go às vezes você vai ter que ignorar os erros Faz parte Nesse caso aqui a parse int Ela não sabe que a gente está passando uma ID Ela não sabe que a gente está passando uma string de fato válida lá pra dentro Ela tem que validar essa string Mas como a gente sabe que essa string é válida Aqui não vai ter como dar um erro Eu posso simplesmente ignorar esse erro Beleza? E aqui gente, na verdade Eu estou só querendo mostrar um exemplo Pra vocês de um caso que a gente teoricamente Poderia ignorar um erro Só que A gente não deveria ignorar esse erro Porque por mais que eu sei que só vão ter dígitos ali O usuário pode colocar, por exemplo, um valor muito grande Um valor que daria overflow No nosso inteiro de 64 bits Imagina que ele coloca ali um número Que precisa de 128 bits para ser representado Essa função strconv Ela retornaria um erro Dizendo que o valor está out of range Ou seja, causou um overflow No nosso inteiro Então assim Quando você for ignorar erros em Go Principalmente em produção Tenha certeza absoluta Que não tem como ter um erro Porque se tiver como ter um erro Provavelmente você pode acabar tendo um problema aí E o seu programa acabar crashando Em produção, tá gente? Aqui eu estou ignorando só pra mostrar um exemplo De como ignorar um erro Mas isso não é uma boa prática, tá bom? Inclusive aqui eu falei que não teria como dar erro Mas é considerando Que o usuário sempre vai colocar um número inteiro válido Porque se ele colocar um número inteiro muito grande Vai dar erro sim, beleza? Mas enfim, continuando E agora eu quero concedir e pegar esse usuário No nosso banco de dados Só que a gente tem um problema Como é que eu vou ter acesso ao DB Aqui né, a nossa variável de banco de dados Porque ela faz parte do escopo da função main Aqui dentro dessa função Eu não tenho essa variável E eu não posso passar ela como parâmetro Porque senão eu vou quebrar a interface aqui E não vamos conseguir usar essa função Como nosso handler A gente tem várias formas de resolver isso A primeira é a gente transformar essa nossa variável aqui Numa variável global Então ela vai estar acessível para todo mundo Que tem acesso às variáveis globais desse pacote E aí agora eu posso chamar Essa variável aqui dentro dessa função Eu tenho acesso a ela, porque ela é uma variável global E isso é o que a gente chama de Singleton Singleton é um padrão de projeto Que basicamente significa uma variável global Que muita gente pode acessar Outra forma da gente fazer isso seria usando Injeção de dependência ou Dependency Injection Em inglês Que sinceramente pra mim é a melhor solução que tem Mas a gente vai ter uma aula só pra isso Lá na frente, então eu não vou mostrar ela aqui E uma outra forma é usando HiOther Functions E essa eu quero mostrar agora Então deixa eu botar a nossa variável pra ela ser de novo Eu vou botar apenas no escopo da nossa função aqui Beleza E essa função aqui o que eu vou fazer? Ao invés dela ser o handler direto Ela vai ser uma função que retorna um handler Então eu vou fazer func handle getUsers Vai ter o mesmo nome Só que o primeiro parâmetro dela Vai ser o nosso banco de dados Que no caso é o mapa de inteiro 64 Pra usuário E o que ela vai retornar pra gente? Vai retornar um http.handlerfunc E eu vou botar que ela retorna Uma função Justamente aquela função que a gente tem ali E eu vou passar tudo isso aqui Aqui pra dentro E agora ela é uma HiOther Function E a gente tem acesso A esse DB aqui dentro Só que claro que isso quebra o nosso código aqui em cima Porque agora a gente tem que invocar essa função Pra ela retornar o nosso handler E pronto, agora a gente não tem mais nenhum erro no nosso código Agora que a gente já tem acesso Ao nosso banco de dados aqui na nossa handler A gente pode simplesmente pegar O nosso usuário lá de dentro Então eu vou pegar aqui users, ok Que é pra ter certeza que o nosso usuário existe E eu vou fazer o seguinte No nosso DB eu vou passar o nosso id E aí se for ok Ou seja o nosso usuário existe Eu vou mandar o json daquele usuário De volta pro nosso cliente Então primeiro eu vou fazer data, erro E eu vou fazer json.marshall O nosso usuário Beleza? E aqui pra simplicidade Num caso de erro Eu vou causar um pânico Se a gente chegou aqui e não deu erro Eu vou simplesmente mandar esses nossos dados Pro nosso cliente Pra fazer isso eu vou pegar w.write E passar os dados lá pra dentro Beleza? Simples assim Aqui ele tá reclamando que eu não tô validando o erro Eu vou simplesmente ignorar Esse warning por enquanto E eu acho que é basicamente isso Gente, vamos só ver o endpoint aqui Eu vou mudar o nosso código Eu vou dar um curl pra lá Passando o id 1 E olha só, temos a nossa resposta Username admin, id 1 Role admin, password admin E a nossa resposta veio Como json, exatamente Só que agora eu vou passar Mais uma flag pro nosso curl Que vai ser verboso A gente não tá usando esse admin Pra dois pontos admin aqui, então possivelmente tirar isso Vou passar só um traço v E olha só Esse traço v faz com que o curl Faça mais logs da nossa requisição Basicamente Ele tá dizendo, a gente fez a conexão naquele IP Naquela porta, o nosso request foi um get Usando HTTP 1.1 Enfim, etc E aqui tá a resposta, primeiro A gente teve uma resposta de HTTP 1.1 também O status da resposta foi 200, ok A gente tem a data, content length Da nossa resposta Só que olha que problema, o content type Tá como text plain E isso não é uma boa prática, né Porque na verdade eu tô respondendo json Pro nosso cliente E aqui ele bota o nosso corpo da resposta Então isso é algo que a gente tem que consertar Aqui na nossa API Então como eu sei que eu vou tá mandando json aqui Independente da resposta que eu receber Eu posso fazer o seguinte, no nosso response writer Eu vou setar o header, vou botar header.set E eu vou colocar aqui Content type E o valor vai ser Application barra json E eu vou ter que fazer isso em todos Os handlers que respondem json Então se eu vier aqui e retornar o nosso código Reiniciar o nosso código quer dizer E fizer o curl, agora sim ó O nosso content type veio como application json Só que assim gente Fazer isso aqui em todos os handlers Seria bem ruim né Então a gente pode simplesmente criar um middleware pra isso O nome do nosso middleware vai ser json middleware Por exemplo, e o que que é um middleware Ele é um HTTP Handler Que retorna outro HTTP Handler Então aqui eu vou retornar Uma HTTP.HandlerFunc Que tem a nossa função, certo Lá dentro eu vou fazer Next.http Passando o writer e o request Só que antes disso eu vou setar O nosso header pra ser application json Então aqui nesse Nossos dois endpoints, deixa eu limpar aqui Pra gente ter mais espaço de visualização Nesses dois endpoints, os dois vão usar esse middleware Mas eu não sei se vão ser todos os endpoints Da nossa API que vai responder como json Então aqui eu posso criar Aquele nosso grupo Vou criar um grupo aqui e dentro desse grupo Eu vou usar O nosso middleware do json Então json middleware, beleza E eu vou passar essas nossas rotas Lá pra dentro E agora aqui no nosso handler Eu já tirei essa call Pro HTTP header, eu não estou mais setando O HTTP header, só que se eu rodar esse código Aqui de novo, e eu vou rodar o curl Do outro lado aqui A gente vai ver que a gente continua recebendo o application json No nosso header, beleza Então esse é um dos poderes De ter um middleware, certo E agora gente Pra finalizar essa nossa aula aqui Uma coisa que vocês podem ter reparado É que nesse nosso json.marshall aqui A gente está passando a senha do nosso usuário Pro nosso cliente, e isso não é legal Então uma coisa que a gente pode fazer É lá no nosso usuário Fazer o seguinte, aqui no campo senha Eu vou colocar uma struct tag A gente já falou delas E vai ser pro pacote json Eu vou colocar o seguinte, praços Só isso, e isso aqui Está dizendo pro pacote json o seguinte Não considere esse campo na hora de fazer O marshall e o warmarshall Esse campo vai ser totalmente ignorado Beleza, foi no campo das que eu fiz Eu vou rodar aqui o nosso código E vou rodar o código do outro lado E repara que agora o password não vem No nosso body, a gente tem o username Admin, o id, o role Mas o password foi ignorado Pelo json ali E outra coisa que a gente pode fazer também É por exemplo, números Em json sempre são float point numbers Ou em português números de pontos flutuantes E quando seu id é muito pequeno Tipo um, dois, três Isso não vai ser um problema Mas se você tiver um banco de dados bem grande Com muitos usuários E os ids começarem a ficar muito grandes Você vai começar a perder precisão Nos números no seu json Justamente por eles serem números flutuantes Então uma coisa que é comum de ser feita também É você passar o id como uma string Ao invés de passar ele Como um valor numérico Uma API famosa que faz isso É a API do discord Todos os ids, que no caso do discord são snowflakes Eles são passados na API json deles Como string Não como número Justamente por causa desse problema de perda de precisão De números grandes em json Porque fazendo isso Você pode passar números bem grandes Sem correr o risco deles perderem precisão Por serem números de pontos flutuantes E pra fazer isso é muito fácil Aqui a gente vai de novo botar uma struct tag No caso vamos botar por exemplo Que ao invés de passar id com letra minúscula Eu quero passar id com letra minúscula Vou colocar uma vírgula E vou colocar aqui string O que você está dizendo para o pacote json Esse campo aqui Em gol ele é um inteiro 64 Mas em json ele vai ter que ser sempre uma string Tanto no marshall quanto no ramarshall Beleza? E aí eu vou reiniciar o nosso código Fazer o curl novamente E tá lá, o nosso id agora ele veio em letra minúscula E ele veio como uma string E não mais como um número E se por acaso você não quiser mudar o nome do campo Vamos supor que você quer que seja id em letra minúscula mesmo Não tem problema Começa o campo ali já com uma vírgula E aí eu vou reiniciar o nosso código de novo Vou rodar o curl mais uma vez E agora o id continua sendo todo em letra maiúscula Mas O nosso campo ainda é uma string Por essa aula é isso gente Na próxima aula a gente vai entender como tratar erros Em requisições HTTP E também a gente vai implementar o nosso método Post para criar usuários Te espero lá