WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula e agora vamos ver como tratar erros nos nossos handlers. Então aqui por exemplo, tudo bem que funciona se estiver tudo válido, mas se por exemplo no request o cliente solicitar um usuário que não existe no nosso banco de dados, provavelmente a gente vai querer retornar 404, certo? Então vamos começar a aprender a fazer essas retratativas. Primeiro eu vou apagar tudo isso aqui e eu vou fazer o seguinte, if not ok, ou seja, se a gente não achou o nosso usuário no nosso banco de dados, eu vou chamar uma função do pacote HTTP que se chama error e o que ela pede para a gente ver os parâmetros? Ela pede o response writer, beleza, passamos para lá, a mensagem que a gente quer responder para o cliente, então por exemplo, usuário não encontrado e o status code que a gente quer retornar, que pode ser http.status not found, 404. Tudo isso eu vou retornar do nosso handler porque eu não tenho mais nada para ele fazer, beleza? Depois eu vou fazer o marshall do nosso usuário, então de novo, data, erro, vai ser decision.marshall, passando o usuário lá para dentro, no caso de erro, a gente vai de novo retornar o http.error, só que aqui já é um pouco diferente, já que aqui é um internal server erro, porque a gente não conseguiu fazer o marshall da nossa própria estrutura, né? Então eu vou botar something, o enter wrong, e colocar http.status internal server error e de novo retornar, beleza? E por último, agora sendo tudo certo, eu posso simplesmente só escrever w.write passando os dados lá para dentro, eu vou colocar, para ignorar esse erro aqui, para parar de dar problema no nosso linter, vou rodar o nosso código, vou fazer o curl, para um usuário que existe, beleza? A gente recebeu um código 200, mas agora vamos fazer para um usuário que não existe, que é o usuário 123, agora a gente recebeu um código 404, e a nossa resposta foi justamente usuário não encontrado, só que repara que isso aqui é um problema, a gente está retornando um plaintext para o nosso usuário, e não um JSON, e olha o nosso content type aqui, automaticamente foi para text barra plain, porque aquela função http.error, ela já faz isso para a gente automaticamente, ela acerta esse content type header, que vai sobrescrever o content type header do nosso middleware, beleza? Isso é bem legal. Mas e se eu quisesse responder com JSON? É bem simples, né gente, deixa eu fechar aqui para a gente ter de novo mais espaço. Ao invés de usar a função http.error, você poderia manualmente acertar o status da resposta, então por exemplo, w.writeheader seria http.status not found, beleza, e passar a resposta lá em formato de JSON que você quer, então vai ser um slice de bytes, e eu vou colocar aqui, erro, dois pontos, usuário não encontrado. Só que é claro que ficar escrevendo JSON assim manualmente não é muito legal, e é nisso que alguns frameworks te ajudam, porque por exemplo, o Dean, ele tem o método c.json, que você simplesmente passa uma estrutura lá para dentro e ele automaticamente transforma aquela estrutura em JSON e responde para o seu usuário. Então nesses casos, esses frameworks ajudam a gente, facilitam um pouco a nossa vida, beleza? Mas na próxima aula, eu vou mostrar para vocês como que a gente pode melhorar essa tratativa de JSON aqui, usando uma biblioteca como o TI, só que isso é na próxima aula, vamos continuar aqui. De novo, eu vou só ignorar o erro aqui, vou rodar o código só para sermos certos que a gente não fez nenhuma besteira, vou rodar o curl aqui do outro lado, e beleza, agora sim a gente tem um application JSON com um JSON sendo retornado para a gente, tá bom? Bom, mas agora vamos implementar o nosso POST aqui. No caso do POST, vamos voltar lá no nosso endpoint, ele não vai passar um id no parâmetro de caminho, certo? Ele vai passar no corpo da requisição as informações daquele usuário, beleza? Então aqui a gente vai começar a aprender como lidar com o corpo da requisição. Uma das coisas que a gente pode fazer é ler todo aquele corpo, a gente já viu isso, a gente vai colocar aqui, data, erro, vai ser io.readAll e eu vou passar o nosso body. Aqui para simplificar, no caso de erro, eu vou causar um pânico e aqui a nossa variável data, ela tem salvo em memória todas as informações do corpo do request. Só que assim, readAll, como a gente já falou, não é muito bom, por quê? Porque um usuário malicioso, ele pode te mandar um corpo gigantesco e você usando o readAll, todo esse corpo vai ter que estar selido para a sua memória e você pode acabar tendo problema de ficar sem memória RAM na sua aplicação. Então uma das formas de a gente contornar isso, é usando uma coisa que o próprio pacote HTTP já fornece para a gente, que é o MaxByteReader, e como é que ele funciona? A gente tem aqui o http.maxbytereader, que é uma função. O que ela recebe? Ela recebe o responseWriter, ela recebe o reader original, então no caso vai ser o r.body e ela recebe um limite, então vamos botar aqui, por exemplo, 10.000 bytes de limite, beleza? E essa função, ela vai retornar um IOReadCloser, então eu posso fazer aqui o nosso request.body, vai ser igual ao resultado dessa função, beleza? E aqui por enquanto eu vou só imprimir no console os dados que estão sendo passados para a gente. Então se eu rodar esse código aqui, e desse lado eu vou rodar o nosso curl. Dessa vez eu quero fazer um postRequest para o nosso localhost, só que vai ser para a barra users, e por enquanto eu não vou colocar corpo nenhum, porque a gente ainda não está tratando isso ali no nosso endpoint, eu vou simplesmente fazer esse request. E beleza, por enquanto tudo funcionou perfeitamente, a gente não teve nenhum erro, certo? Só que vamos tentar passar um corpozinho, só para dizer que tem alguma coisa lá dentro, vou passar abc, tá bom? E aqui eu vou passar esse 1000 para ser 1, ou seja, eu vou acertar um request.body de no máximo 1 byte, aí eu vou reiniciar o nosso código, e fazer essa requisição, e olha só o que aconteceu, a gente teve um pânico, mas repara que o nosso servidor continua rodando. Por que ele continua rodando? Porque a gente tem justamente aquele middleware que o tio fornece para a gente, que é o recoverer. Mesmo no caso de um pânico, o nosso servidor continua rodando, certo? E como a gente teve um pânico, ele imprimiu para a gente todo o stacktrace daquela requisição. Se a gente subir aqui, a gente vai ver que a gente teve um pânico, porque a gente está realmente chamando um pânico no caso de erro ali, né? Só que qual que foi o erro? O erro foi HTTP request body to large. Então a gente já sabe que a requisição do usuário foi inválida, porque ele mandou um request body to large. E esse aqui é um exemplo clássico de por que você não quer causar um pânico em todos os erros. Porque isso aqui não é um erro da sua aplicação, não é para ela ter um pânico, foi simplesmente um erro que o usuário que está consumindo informação da sua aplicação cometeu. E é por isso que é muito bom a gente ter erros como valores, a gente pode tratar cada erro especificamente, beleza? Mas isso aqui é muito bom, o que a gente aprendeu é que a gente tem uma forma de limitar a quantidade de bytes que vão ser lidos de uma requisição, impedindo que o nosso usuário mande um corpo malicioso para a gente muito grande, para tentar deixar que a gente fique sem memória, tá bom? Mas beleza, vamos continuar a implementação aqui desse nosso handler. A primeira coisa que eu quero fazer aqui é o seguinte, é verificar se esse erro que foi causado aqui foi do nosso lado ou foi do lado do cliente. Eu vou verificar se o erro retornado da função readAll foi o erro de maxBytesReader, beleza? Então eu vou botar aqui maxErro, é uma variável, qualquer tipo dela, ela vai ser um ponteiro para http.maxByteError, beleza? Eu vou fazer ifErrors.s, vou passar o nosso erro lá para dentro, e depois um ponteiro para a nossa variável maxError. Se isso aqui for verdadeiro, eu vou retornar um http.error, passando o nosso responseWriter, o erro vai ser bodyToLarge, por exemplo, e qual que é o http.statusCode para esse caso? A gente tem o requestEntityToLarge, que no caso é o statusCode 413, então é esse que eu vou retornar, e depois disso eu retorno na função. Agora, se for algum outro erro, aí já é erro do nosso lado, a gente não conseguiu ler aquele request. Não necessariamente é erro do nosso lado, porque por exemplo, o usuário pode ter cancelado a requisição antes de a gente terminar de ler o request, ou pode ser dado timeout, enfim, tem vários erros que a gente poderia tratar aqui. No caso, eu vou tratar apenas o maxBytesError mesmo, e aí se for algum outro erro, eu poderia causar um pânico, mas isso não é recomendável, o ideal é que a gente faça um log, para a gente poder acompanhar o que está acontecendo no nosso servidor. Então como eu ainda não tenho um log implementado, eu vou simplesmente imprimir esse erro para o nosso console. Aí eu vou retornar um erro para o usuário, no caso dessa vez vai ser something went wrong, eu vou passar um http.status internal server erro, e vou retornar. Beleza, aí agora o que vai acontecer? Eu preciso ler aquele corpo que o usuário mandou para a gente, para dentro de uma estrutura user, certo? Então eu vou declarar o nosso usuário aqui, que vai ser do tipo user, e eu vou fazer o unmarshal do json, então vai ser if erro == json.unmarshal, os nossos dados, e a nossa variável user, se o erro for diferente igual de nulo, eu vou retornar um http.error, porque nesse caso é um erro do usuário, eu vou confiar que a biblioteca de json de Go não tem um bug, e eu vou dizer invalid body, por exemplo, o status code vai ser http.status unprocessable entity, beleza, e eu vou retornar para cá. E aí por último, eu vou simplesmente salvar esse usuário no nosso banco de dados, só que tem um problema, a gente não tem acesso àquela variável db aqui dentro, então a gente vai ter que fazer a mesma coisa que a gente fez lá no nosso get, então eu vou declarar a função handlePostUsers, ela vai receber um db, que é um mapa de inteiro 64 para o usuário, e ela vai retornar um http.handler, beleza, e ela vai simplesmente retornar isso aqui, então eu vou passar tudo isso aqui lá para dentro, e ela vai retornar essa função, e no caso está com erro, porque não é handler, é handlerFunc, agora sim, beleza. Aqui eu posso tirar esse http.pitchline data, certo, e eu aqui vou só retornar um ok para o nosso usuário, normalmente quando a gente faz um post, a gente não retorna o 200, a gente retorna o 201, e é isso que eu vou fazer, então eu vou botar w.rightheader http.status created, que é justamente o código 201, e agora a gente está com um erro, porque a gente mudou a assinatura dessa função, a gente tem que atualizar ela lá nas nossas rotas, então aqui eu vou passar o db lá para dentro, show, não temos mais nenhum erro, vamos rodar esse nosso código aqui, e eu vou fazer um curl, passando o corpo abc, a gente vai ter um erro, primeiro é o erro 413, porque o nosso body é too large, só que claro que eu não quero receber um body de no máximo 1 byte, isso aqui foi só um exemplo, então o que eu vou fazer é aumentar esse limite aqui para por exemplo 1000 bytes, um limite arbitrário que eu estou criando aqui, vamos rodar nosso código de novo, agora a gente vai ter outro erro, que é o erro invalid body, a gente recebeu o status 422, porque o nosso body não é válido, basicamente né, então finalmente fazer um request válido para o nosso servidor, fazer o seguinte, primeiro ele vai ter o username, certo, tem que escapar aqui as double quotes, o username vai ser pedro, e aqui a gente não está usando um banco de dados de verdade, então eu mesmo vou determinar qual vai ser o id desse usuário, eu vou colocar aqui o id dele, de novo, eu enviei o request sem querer, a gente tem sempre que escapar os double quotes, eu vou dizer que o id é 123, só que nesse caso lembra que eu falei que o id vai ser uma string, então aqui de novo eu vou ter que passar uma string ao invés de passar um número diretamente, e agora se eu rodar aqui, beleza, a gente recebeu o status 201, foi tudo criado com sucesso, só que tem um problema né, a gente não usou o nosso banco de dados, então o usuário não estava em lugar nenhum, o que a gente pode fazer é db, passando o id do nosso usuário, user.id, vai ser igual a user, aí sim o usuário vai ser criado no nosso banco de dados, então se eu vier aqui e fizer esse request novamente, agora sim, beleza, o usuário foi criado, e eu posso fazer um get, então http, localhost, e aqui vai ser barra users, barra 123, e agora a gente tem lá o nosso usuário sendo retornado para a gente, beleza, e gente, um detalhe que é muito importante que eu falar agora, a gente ainda não vai ver como corrigir isso, mas é importante que vocês saibam, essa linha de código aqui, ela é um bug, ela não funciona do jeito que a gente espera, e, cadê, essa linha de código aqui também, isso aqui é um problema, porque toda vez que a gente recebe um request em Go, automaticamente o pacote Go vai criar uma nova Go routine para tratar aquele request, ou seja, esse código vai rodar concorrentemente ou paralelamente, e como aqui a gente está só fazendo um request de mim para mim mesmo, eu sei que eu estou fazendo um request por vez sequencial, então isso não é um problema, mas em uma aplicação real, você provavelmente vai ter vários usuários fazendo um request para o seu servidor ao mesmo tempo, e olha qual que é o problema, a gente tem um handler que está lendo de uma variável ao mesmo tempo que a gente tem um handler que está escrevendo para aquela mesma variável, lembra que o mapa, ele é um ponteiro para um mapa, então essas duas variáveis apontam para o mesmo lugar na memória, e isso aqui é o que a gente chama de condição de corrida, a gente está escrevendo e lendo concorrente ou paralelamente o mesmo endereço de memória, sem nenhum mecanismo de sincronização, então isso aqui é uma race condition, não faz parte dessa aula a gente aprender a corrigir isso, mas a gente vai ver como corrigir isso mais para frente no nosso curso, beleza? Bom gente, por essa aula é isso, te espero na próxima aula, até já.