WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula, e nesta aula a gente vai aprender mais funcionalidades do pacote S-Log de Go. Uma coisa interessante que a gente pode fazer é agrupar os atributos. Então por exemplo, vamos supor que todos os atributos aqui relacionados a HTTP, eu quero que eles sejam agrupados. Como é que a gente faz isso? Eu posso vir aqui e fazer um slog.grup, e aí eu vou chamar isso aqui de HTTP data, por exemplo. E aqui dentro eu vou passar justamente todos os atributos relacionados a HTTP. Então por exemplo, o método eu vou passar aqui pra dentro, e o status eu vou passar lá pra dentro também. Aqui só faltou uma vírgula, vou salvar e formatar o nosso código pra ficar mais legível. E agora a gente tem um agrupamento de atributos do nosso log. Se eu vir aqui e rodar esse código, olha como é que ele vai ficar. A gente tem aqui um campo HTTP data, que ele tem uma estrutura JSON lá dentro, que no caso é o método, e o status, certo? Outra coisa que a gente pode fazer é criar logs filhos, digamos assim. Por exemplo, às vezes pode ser que você queira que um campo seja sempre presente em todos os logs, e você não quer ficar toda hora, toda vez que você for fazer um log, escrevendo aquele campo, né? Vamos supor que em todos os seus logs você quer colocar a versão da sua aplicação. E pra fazer isso a gente tem um método no nosso log chamado if. Então eu vou chamar aqui logger.if e lá pra dentro eu vou passar os argumentos que eu quero que estejam presentes em todos os nossos loggers. Eu quero fazer isso de forma estruturada, usando atributos. Então eu vou primeiro criar um grupo aqui, e pode ser, por exemplo, app information, algo nesse sentido, e os argumentos lá pra dentro. Por enquanto eu vou querer passar apenas a minha versão mesmo, da aplicação. Então vai ser um slog string, que a chave vai ser versão, e o valor vai ser 1.0.0, beleza? E esse método, ele retorna um logger. Então eu vou sobre-escrever o meu logger com esse logger aqui, já com esse campo sempre presente. E agora, se eu rodar esse nosso código aqui, olha o que vai acontecer. No nosso log, a gente já tem esse campo app-info, que está com a versão da nossa aplicação. Só que repara que eu não coloquei esse campo aqui, tá vendo? Esse campo não foi criado aqui, quando eu de fato fiz o meu log. Ele foi herdado pra gente, já do nosso log pai, digamos assim. É por isso que a gente chama de log filho e log pai, que tem esse sentido de herança aí, né? E até agora, a gente sempre criou nossos handlers sem passar as opções lá pra dentro. Vamos aprender a usar essas opções aí, beleza? Então se a gente for na assinatura dessa função aqui, a gente vai ver que o tipo que a gente quer são os handler options. Então eu vou criar aqui uma variável chamada options, e ela vai ser um ponteiro pra slog.handleroptions, beleza? E a gente vai usar aquele nosso macetinho pra preencher essa estrutura pra gente. E a gente vai ver todos os campos que a gente tem aqui presentes. Primeira coisa que a gente tem é se a gente quer adicionar a origem do nosso log ou não. Por padrão, é falso. Eu vou mudar isso aqui pra true, só pra vocês verem o que vai acontecer. O nosso level e o nosso replace attributes, eu vou deixar eles no valor original por enquanto, que no caso é nulo, porque eu quero realmente mostrar cada campo individualmente, beleza? A única coisa que eu mudei por enquanto é que eu coloquei o addSource pra true. Então aqui ao invés de passar o nulo, eu vou passar as nossas opções. E aí eu vou rodar esse código, e olha só o que vai acontecer. Agora no nosso log a gente tem esse campo source, e o que que ele diz pra gente? Qual foi a função que chamou esse log, que no caso foi a função main, qual foi o arquivo, ele vai me dizer o arquivo que está chamando esse log, tá vendo, e em qual linha esse log foi chamado. Então a gente tem agora uma informação de localidade, né, de onde é que esse log está vindo no nosso código, o que é bem interessante. Além disso, a gente tem aqui o level, isso aí a gente já viu, a gente simplesmente vai decidir qual que é o level que a gente quer usar no nosso log, né. Então por exemplo eu poderia colocar aqui o slog level debug, e aí se eu chamar aqui o slog.debug e passar full lá pra dentro, qualquer coisa, qualquer mensagem, e rodar esse código. Agora vocês vão ver que o debug foi impresso no console, lembra que antes ele não estava sendo impresso? É porque o nosso log, por padrão, ele começa a partir do level info. Por último, a gente tem a função replaceAttribute, essa função já é bem mais complexa, tá gente, já é pra um uso mais avançado do pacote. Eu vou dar um exemplo aqui, mas ela pode ser usada pra muita coisa, ela é literalmente feita pra você mudar o valor de um atributo. Vamos supor que eu quero criar o meu level de log, tá, esse level não existe por padrão lá no pacote. Então, eu vou criar o meu log aqui, que vai ser por exemplo uma constante, que vai ser o level full, e ele vai ser igual a slog.level, que é um inteiro, é um tipo, né, e eu vou dizer que o valor dele é menos 50, que é um log de nível bem baixo, digamos assim. Então ele é mais abaixo que o debug, o debug, se vocês forem ver aqui, ele é menos 4 o valor dele. Então eu vou mudar o level do meu log pra ser o level full ali, e agora olha o que acontece se eu fizer um log do level full. Então aqui eu vou chamar log, o método log é attributes, vou passar um contexto, vou passar o level, que vai ser no caso o level full, e a mensagem pode ser qualquer mensagem. E eu não vou passar nenhum atributo, só pra vocês verem o que vai acontecer. Se eu rodar aqui esse código, a gente tem aqui um level debug-46, ou seja, esse é um level que está a 46 níveis abaixo do level debug, mas ele não tem um nome de fato, né, mas reparem que a mensagem dele é realmente qualquer mensagem, então a gente está falando desse log aqui. Mas vamos supor que eu quero dar um nome pra ele, como é que eu faço isso? É aí que essa função replaceAttributes entra em ação. Então vamos criar ela aqui, e aí o que eu vou fazer? A gente está tendo passado pra gente aqui um atributo, e o que eu quero fazer é justamente modificar esse atributo que está sendo passado pra gente, e o que eu quero saber é se esse atributo é o atributo do level, se a chave dele é literalmente level, então eu posso fazer if A.key, ou seja, a chave desse atributo, for igual a level, a gente vai querer modificar esse atributo, e aí eu preciso saber qual que é o level desse atributo, e como é que eu faço isso? Eu vou criar uma variável, e vou pegar o valor do nosso atributo, e ele tem alguns métodos aqui, e um desses métodos aqui é justamente o método string, que retorna aquele valor no formato de string, e o que eu vou fazer? If level for igual a debug-46, ou seja, é aquele level que a gente criou ali, eu vou dizer que o valor desse atributo, ou seja, A.value, é na verdade A, um valor do pacote ou seja, log.string.value, e o valor que eu quiser lá pra dentro, no caso aqui vai ser full, por exemplo, e aí aqui fora eu vou simplesmente retornar esse atributo, e aí vamos rodar esse código pra ver o que vai acontecer, agora a gente tem aqui o nosso level full, ao invés do level debug-46, então de novo gente, isso aqui é um uso mais avançado da funcionalidade desse pacote, essa função não é muito usada no dia a dia, mas ela está aí disponível pra casa se você precisar fazer algo parecido com isso, basicamente ela permite que você altere o valor de qualquer atributo que está sendo passado aqui pra dentro, mas uma coisa que normalmente é comum de ser feito, é a gente querer esconder alguns campos do nosso log, por exemplo, a senha de um usuário, eu não quero que a senha de um usuário seja logada, então vamos voltar lá naquela nossa estrutura de usuário, a gente tem aqui o campo password, ao invés dele ser uma string, eu vou criar um tipo password, que o tipo concreto é uma string, e o que acontece, o pacote esse log, ele tem uma interface que a gente pode implementar, a interface é a seguinte, slog.logValue, essa é a interface, se a gente for lá na definição dela, ela é simplesmente esse método aqui, logValue que retorna um valor, então o que a gente pode fazer é implementar essa interface lá pro nosso tipo, então deixa eu apagar isso aqui, eu vou fazer o seguinte, concpPassword, ela tem logValue, que retorna um slog.value, e eu vou retornar o seguinte, slog.stringValue, eu vou retornar por exemplo, redacted, certo, beleza, e vamos primeiro testar esse password, então eu vou colocar aqui, p dos pontos igual a password, e a senha 1, 2, 3, 4, 5, 6, e eu vou dar um slog.info, nesse password, eu vou botar aqui o campo p, vai ser igual àquela variável p, e aí se eu rodar esse código aqui, olha o que a gente tem, password igual a redacted, ou seja, o password não vai aparecer no nosso código, e aí você deve estar pensando, pô, beleza, muito fácil solucionar isso então né, lá no nosso usuário, ao invés do password ser do campo string, ele vai ser do campo password, só que infelizmente, não é tão simples assim, o que eu vou fazer aqui, eu vou criar um usuário, ele vai ser do tipo user, claro, e o password vai ser esse password que a gente criou, e aqui ao invés de logar o password, eu vou logar esse nosso usuário, tá bom, e eu vou rodar esse código, e olha só o que vai acontecer aqui, o password vai estar escrito em plain text, ele não foi redacted, como a gente fala, por que isso aconteceu? Porque quando o slog vai resolver o valor que ele tem que imprimir no console, ele não faz isso de forma recursiva, então o primeiro tipo que ele encontra que não implementa essa interface, ele já retorna o valor padrão daquele tipo, por consequência, o usuário aqui, ele não está implementando essa interface, então assim que ele encontrar esse tipo aqui, ele vai retornar esses campos no formato padrão, ele não vai verificar se cada um desses campos implementa essa interface recursivamente, e isso é um problema né, o que a gente pode fazer é implementar essa interface diretamente para o nosso usuário, então eu posso fazer o slog.value, e vou botar para ele retornar por enquanto, só o ID do usuário, por exemplo, e eu vou colocar aqui, user.id, só isso, e agora se eu rodar esse código, o nosso password não está sendo impresso, o usuário simplesmente foi impresso como zero aqui, então o que a gente pode fazer, ao invés de retornar só o ID do usuário que eu fiz aqui, é retornar um grupo, e aí eu posso colocar aqui dentro, por exemplo, um slog.id64, que vai ser o ID do usuário, passando o ID dele, e eu posso colocar também um slog.string, que aí vai ser o row do nosso usuário, e vai ser user.row, beleza, e se eu imprimir isso aqui, e rodar, agora sim, a gente tem o ID impresso, o row impresso, e a gente pode fazer isso para todos os nossos tipos, o problema é, se eu tivesse uma outra estrutura que tivesse o user dentro dela, isso aqui já para de funcionar, infelizmente isso é uma limitação do pacote slog, mas a gente pode fazer o seguinte, eu vou apagar esse método que a gente criou, para esse tipo, tá bom, o nosso tipo usuário, e olha só que interessante, lembra que no password a gente já colocou para o json não encodar ele quando estiver fazendo o marshal, então se eu ao invés de fazer o log aqui usando o plaintext, eu já usar o nosso log que está encodando para o json, eu vou fazer o seguinte, olha só, l.info, eu vou passar this is a test, e como argumento eu vou ter o nosso usuário, que é a nossa variável usuário, e aí se eu rodar esse código aqui, olha só, a gente tem this is a test, e a gente tem o campo usuário, e a gente tem username, id e row, mas o password já não foi encodado, justamente porque a gente colocou essa limitação aqui no nosso json, a gente pode fazer a mesma coisa para string, a gente pode implementar a interface fmt.stringer para o tipo password, então vou ver aqui, eu vou criar mais um método para o nosso tipo password, e ele vai ser o método string, que vai retornar uma string, e aí eu simplesmente vou retornar redacted, beleza, e aí eu vou rodar esse código, lembrando que eu estou imprimindo aqui o nosso usuário também, então quando eu rodar agora, olha só, o nosso password está redacted, beleza, então já funciona, só que não vai aparecer redacted no nosso json, aqui não aparece o password, porque a gente falou justamente para ele não ser encodado, então isso é uma limitação do pacote log, mas a gente tem formas de contornar isso. E por último, o que eu quero mostrar para vocês é como usar o zap, que é o logger que eu mais gosto de usar, junto com o slog, primeira coisa que a gente tem que fazer é pegar o zap aqui para o nosso módulo, se a gente for lá no readme deles, a gente tem o comandinho para rodar, então eu posso simplesmente rodar esse comando aqui, para botar o zap no nosso módulo, perfeito, e eu não vou entrar em detalhes como usar o zap, tá gente, só vou mostrar como usar o zap no slog, então aqui no nosso main, o pacote zap, ele tem uma função que é new production, que ele cria um logger já com alguns padrões bem legais para ser usado em produção, se a gente quer passar a opção, a gente pode passar, mas por enquanto eu não vou passar, eu vou simplesmente pegar esse logger aqui para a gente, ele retorna um logger e um erro, aqui por simplicidade, eu vou ignorar o erro, eu vou só pegar o logger mesmo, e como é que a gente faz para passar esse logger para o nosso slog, isso ainda é uma feature experimental no pacote de zap, então eles ainda não estão fazendo garantias de compatibilidade, tá gente, então tomem cuidado ao usar isso, e basicamente a gente pode voltar aqui no repositório deles, tem esse pacote experimental, e aqui a gente tem o zap slog, tá vendo, e aí para criar esse log é o seguinte, eu vou chamar uma variável zs, por exemplo, de zap e slog, e ela vai ser o seguinte, slog.new, e a gente tem que passar um handler para lá, e esse handler nada mais é do que uma interface que o pacote zap slog implementa, então eu vou fazer zap slog, e vocês vão ver que não vai funcionar, por quê? Porque esse pacote tem que ser pego também, como ele é experimental, o time do zap ainda não colocou ele como uma funcionalidade de núcleo, então a gente também tem que dar um go get no zap slog, e para fazer isso é muito simples, deixa eu apagar aqui, eu vou abrir o terminal, eu vou rodar o nosso go get de novo, só que eu vou passar barra experimental barra zap slog, aí eu vou deixar ele baixar aqui, agora sim, se eu vier aqui eu vou botar zap slog, ponto, e aí eu vou passar esse new handler aqui, esse new handler, ele espera um zap core, de novo gente, eu não vou entrar nos detalhes de como o zap funciona, tá bom, mas basicamente para pegar esse core, eu posso ir no meu log aqui, e passar o core dele, e por simplicidade eu não vou passar nenhuma opção, e agora a gente já tem um slogger que usa o zap por debaixo dos panos, então eu posso fazer zs.info, passando uma mensagem de teste, beleza, e aí vamos rodar esse código só para ver se está tudo certo, e a gente tem aqui uma mensagem de teste funcionando perfeitamente, beleza, e esse slogger está usando o zap por debaixo dos panos, e é possível que outros pacotes de log em go implementem essa interface, para o pessoal poder começar a usar elas junto com o slog, porque o slog agora é um novo padrão, né, mas enfim gente, por essa aula é isso, espero que tenha dado para vocês aprenderem alguma coisa, e eu te espero na nossa próxima aula, até já.