WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula e agora vamos começar a implementação aqui dos nossos handlers. Uma coisa que eu estou reparando é que a gente vai precisar de um banco de dados. De novo, a gente ainda não aprendeu como mexer com banco de dados em Go, então vou continuar usando só um mapa mesmo. E esse meu mapa vai ser o que? Bom, eu preciso de um mapa que um código me retorne uma outra URL, certo? Então é um mapa de string para string. Primeira coisa que eu vou fazer aqui na minha função run é justamente criar esse mapa que eu vou chamar de banco de dados, só para dar um exemplo mesmo. E ele vai ser um mapa de string para string, por enquanto sem nada. Uma coisa que eu estou reparando é que eu vou precisar passar esse mapa lá para o meu handler. Então eu posso passar o DB lá para dentro. Só que, claro, aí eu tenho que mudar a assinatura dessa função aqui e agora vou botar que ela vai receber o banco de dados, entre aspas, que é um mapa de string para string. E a gente vai ter que fazer aquela mesma coisa de passar esse DB para os nossos handlers, certo? Então, primeiro, essa função handlePost() aqui, eu vou fazer o seguinte, ela vai receber um DB, que é um mapa de string para string, vai retornar um http.handlerBank, beleza? E aí ela vai retornar aquela função que está ali dentro. Salvar o código só para ele formatar. E deixa eu botar o return aqui. Agora sim, beleza. Agora eu vou copiar isso aqui, que vai ficar mais fácil do que ter que escrever tudo isso de novo. Vou apagar esse handleGet() e vou mudar o nosso post para get, prontinho. E aí, claro, eu tenho que mudar aqui para passar o nosso DB lá para dentro. Quanto aqui, quanto aqui. Então vamos começar criando o nosso endpoint de post. Vamos nele aqui? O que eu preciso fazer? A primeira coisa é justamente ler o body do nosso request. Então a primeira coisa que eu vou fazer é criar uma variável body, que é do tipo postBody, e eu preciso fazer o oneMarshall do nosso RaspBody aqui para dentro. A gente poderia fazer toda aquela lógica de verificar se o corpo da nossa requisição ia ser muito grande para causar um erro e tudo mais, mas como aqui vai ser só para teste, não vou fazer essa validação, porque eu também quero mostrar uma outra API para vocês, que é a API de decode e encode do pacote JSON. Como é que ela funciona? Se a gente for lá no nosso pacote JSON, a gente tem uma função chamada newDecoder() e ela espera um reader. Então basicamente ela vai decodificar um reader. Então vou passar para lá o nosso RaspBody, e aí esse decoder tem um método que se chama decode, e ele basicamente vai fazer o decode daquele JSON para essa variável, que no caso aqui vai ser o nosso body. E é claro que isso aqui tudo retorna um erro, então vamos verificar esse erro, e eu já vou criar aquela função de sendJSON para ajudar a gente. Beleza, está aqui a nossa função sendJSON, que é exatamente a mesma coisa que a gente tinha escrito na última aula. Aí aqui, no caso de um erro, eu vou justamente chamar essa função, a nossa response vai ser um erro InvalidBody e o status code vai ser http.statusUnprocessableEntity. E aqui a gente vai simplesmente retornar. E antes de escrever alguma coisa para o nosso banco de dados, eu quero validar se aquele request tem uma URL válida. E para fazer isso, o Gol tem um pacote muito legal que é o pacote URL. Então eu vou fazer URL.parse E aí eu vou simplesmente passar uma string lá para dentro. A string vai ser o nosso body.url. E o que isso aqui retorna para a gente? Uma URL e um erro. E eu não estou interessado na URL, só no erro. Então eu vou fazer assim. Eu vou verificar se esse erro for diferente, igual de nulo, de novo eu vou fazer um sendJSON. Passando o nosso W a nossa resposta vai ser um erro, que vai ser InvalidUrlPassed e o status vai ser http.statusBadRequest. E agora se a gente chegou aqui, significa que a gente tem uma URL válida, vamos criar o nosso código para encurtar aquela URL. Para isso, a gente vai precisar de uma função que vai gerar um código para a gente. Eu vou escrever uma função aqui bem rápida, explicando para vocês o meu pensamento, mas assim, essa definitivamente não é a melhor função, a mais performática para escrever uma string aleatória em Gol. Tem muitas formas muito melhores de você fazer isso, só que aqui a gente vai seguir a forma mais simples. Então vamos lá. func gencode, ela não vai receber nada e vai simplesmente tornar uma string aleatória. Vamos primeiro determinar quais são os caracteres que cabem no nosso string. Então var characters, vai ser igual, aí pode ser abcdfgh, vou colocar todo o alfabeto aqui e os dígitos de 0 a 9. Então 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Isso aqui não precisa nem ser uma variável na verdade, é melhor que seja uma constante, para a gente não correr o risco de alterar esses valores. E aí o que eu vou fazer? Eu vou criar um slice de bytes, que eu vou chamar de bytes, que vai ser igual a um slice de bytes. Nesse caso aqui, como eu sei que todos os caracteres cabem em ASCII, cada caractere nessa string só vai ocupar um único byte. Então a quantidade de bytes que eu preciso aqui para encurtar essa string, vai ser também a length da nossa string. Vamos supor que a gente quer um código de 8 caracteres, por exemplo. Vai ser aleatório. Então vai ser um slice de bytes de tamanho 8. E aí eu preciso fazer um loop de 0 até 8. Então for range 8. Isso aqui deveria ser uma constante, para ficar melhor o nosso código. Então const n vai ser igual a 8, e eu vou substituir o 8 aqui por n. Beleza. E aqui eu vou precisar do nosso index. E eu vou fazer o seguinte. Nosso bytes, no nosso index i, vai ser igual a uma letra aleatória dos nossos caracteres. Para fazer isso eu vou usar o pacote math barra range, que a gente já viu aqui nas aulas. Lembrando gente, eu estou usando a versão 2 do pacote math barra range. Então é o math barra range v2. Então eu vou importar esse pacote, e eu quero gerar um inteiro, que seja no máximo a length dos nossos caracteres menos 1. Então isso aqui é int n com N maiúsculo, e depois length caracteres. Por que eu não estou colocando menos 1 aqui dentro? Porque isso aqui é um intervalo semi-aberto. O valor extremo da direita não é um valor válido como resultado. E aí com esse número aleatório eu vou indexar os nossos caracteres. Então caracteres nesse índice aleatório que a gente gerou aqui. Então gente, só para ficar bem claro o que foi feito aqui, eu gerei um índice aleatório, que é um índice válido daquela nossa constante de caracteres. E a cada iteração do loop, eu vou estar pegando o índice aleatório ali daquela constante, e vou estar passando o caractere presente naquele índice aqui para a nossa string que a gente está criando. E por último, eu vou retornar uma string através dos nossos bytes. Eu vou converter aquele slice de bytes para uma string. E assim gente, de novo, isso aqui é muito simples. Eu não estou fazendo nenhuma garantia de que os bytes não vão colidir, por exemplo, que eu não vou gerar dois códigos iguais. É só uma forma rápida da gente criar essa nossa API. Isso aqui é claro que não é um código feito para produção. Mas tudo bem. Vamos voltar aqui no nosso handler, e agora eu vou gerar um código para ele. E vou fazer o seguinte, no nosso banco de dados, esse código vai ser igual ao URL que foi passado para a gente. E agora para finalizar, eu vou mandar esse código que a gente gerou de volta para o nosso usuário. Eu vou chamar a nossa sendjson, passando o nosso writer, a nossa resposta vai conter o campo data, que vai ser simplesmente o código aqui dentro. E o status chtp.status created. E só um detalhe que eu acabei de pensar, a gente não está citando o nosso header para ser application.json. Então a gente tem duas formas de fazer isso. Ou criar um middleware, como a gente fez da última vez, ou então simplesmente aqui, na nossa função sendjson, eu posso setar esse header manualmente. Vou fazer w.header.set, aí vai ser o content, braço type, e o valor vai ser application.json. Agora sim, eu acho que está concluído. Na próxima aula, a gente vai aprender como fazer o nosso getting point. Mas esse é um exercício legal, que talvez valha a pena você tentar fazer sozinho, antes de me ver, implementar esse getting point, para ter certeza que você conseguiu absorver todos os conhecimentos desse nosso módulo. Então, antes de assistir a próxima aula, tente implementar esse método aqui sozinho. E claro, se tiver alguma dúvida, venha aqui para a próxima aula, para você ver como eu fiz essa implementação. Até já!