WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula, agora a gente vai implementar o nosso GetHandler aqui. Como eu disse na última aula, tenta implementar você esse GetHandler sozinho pra você ver se você conseguiu absorver os conhecimentos que a gente aprendeu ao longo desse módulo. Caso você tenha tentado e tenha tido alguma dúvida, continue assistindo essa aula e vamos ver como é que eu vou implementar, beleza? Bom, o Get é o seguinte, sempre que for feito um request, eu quero ver se o código passado no nosso Get ele existe no nosso banco de dados. Se ele existir, eu quero redirecionar o nosso usuário para aquele URL que está salvo naquele registro do banco. Então, a primeira coisa que eu preciso fazer é pegar o código que foi passado pra gente. Para fazer isso, a gente vai usar a função URLParam do pacote TI. A gente vai passar o nosso request pra lá e a chave vai ser CODE, que foi o nome que a gente deu lá na nossa rota. A gente subiu lá, nela, tá aqui, foi esse o nome que a gente deu pra nossa rota. Feito isso, eu vou tentar buscar esse código no nosso banco de dados. Então, eu vou fazer DATA, vírgula, OK, vai ser igual o DB, passando esse código lá pra dentro. Se esse código não existir, eu quero retornar um 404 pro usuário. Nesse caso aqui, nesse GetEndpoint, eu não quero retornar um JSON, porque provavelmente não vai ser um usuário técnico que vai estar acessando esse endpoint. Então, nesse caso, eu vou usar HTTP ponto erro mesmo, eu não vou mandar um JSON pro usuário. Vou passar o nosso ResponseWriter, o erro vai ser URL não encontrada e o status vai ser HTTP ponto status not found. E a gente vai retornar. E caso a gente encontre aquela URL, eu vou simplesmente redirecionar o usuário pra aquele endereço. Então, no pacote HTTP, a gente tem uma função pra isso, que é HTTP ponto redirect. A gente passa o nosso ResponseWriter pra lá, o nosso request, a URL de destino, que no caso vai ser a nossa data aqui e o status code. No caso, eu quero que o usuário sempre seja mandado pra essa URL, então eu vou botar um status de redirect permanently. Então vai ser HTTP ponto status permanente redirect. Que é o código 308. E é isso, acabou. É bem simples esse GetHandler aqui. Então, vamos botar lá o nosso pacote de mail, eu acho que a gente já fez tudo aqui, não tem mais nada pra ser feito. Vamos rodar esse código, só pra gente ter certeza que está tudo funcionando certinho. Primeira coisa que eu vou fazer é um curl pro nosso post endpoint, então curl menos x post o endpoint é o HTTP dois pontos barra barra localhost dois pontos oitenta oitenta barra API barra shortened. E aí eu tenho que passar um corpo pra lá, que no caso vai ser apenas um JSON, que tem um campo URL que o valor vai ser, por exemplo, o Google. Então, HTTPS dois pontos barra barra google.com Vou fechar a string aqui. E eu acho que é basicamente isso, gente. Então eu vou rodar esse comando, a gente teve o status 201, dizendo que está tudo bem, e girou aquele código ali pra gente. Eu vou simplesmente copiar esse código e agora eu vou no navegador pra ver se realmente está funcionando direitinho. Então aqui eu vou acessar na HTTP dois pontos barra barra localhost dois pontos oitenta oitenta barra aquele código que foi gerado pra gente. Eu vou dar enter e eu fui redirecionado pro Google. Então os nossos dois handlers estão funcionando direitinho. Bom, gente, por essa aula é isso. Agora a gente vai criar o nosso segundo projeto e nesse segundo projeto a gente vai focar mais na parte do cliente do que na parte do servidor. Te espero lá. Até a próxima aula. Valeu!