WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para o segundo projeto do nosso terceiro módulo aqui da Rocketseat. Nesse projeto eu não vou escrever o código todo desde o início tá, então a gente já tem aqui alguns códigos já escritos, mas é exatamente o que a gente viu no nosso último projeto. Então a função main tá daquele jeito que eu mostrei pra vocês, aqui no caso só pra ser diferente eu vou colocar o s.exit1 e na nossa função run a gente tem um handler que nesse caso não vai ter nenhum banco de dados, o servidor que é igualzinho, a gente inicia o roteador do servidor. E lá na nossa API a gente só tem o roteador com os Windows OS sem nenhuma rota ainda. Então vamos começar a desenvolver. Nesse caso eu quero desenvolver uma API pro usuário conseguir pegar informações sobre filmes e pra fazer isso a gente vai usar essa API aqui que é a API OMDB ou Open Move Database. Em português seria Banco de Dados de Filmes Aberto. E gente, normalmente quando a gente vai lidar com uma API, a gente vai precisar de alguma forma ser autenticado ou autorizado pra acessar aquela API. E essa API aqui não é diferente. A gente tem como gerar uma chave de API aqui. A gente pode pagar pra ter uma chave mais liberada ou a gente pode escolher o plano free que é o que eu vou escolher aqui, que a gente pode fazer mil requisições por dia. Eu vou preencher aqui com meus dados e agora que eu preenchi eu vou simplesmente submeter. Beleza, meu request deu certo e agora tá dizendo que um link foi enviado pro meu e-mail pra eu conseguir pegar minha chave. Bom, eu já fui no meu e-mail, já peguei a minha chave e agora vamos ver como é que essa API funciona. Se a gente vê aqui na documentação de uso, basicamente a gente tem que bater nesse endpoint aqui e passar a nossa chave direto como um Carry Parameter. A gente já viu isso aqui nas aulas. Isso aqui gente, não é uma das melhores práticas do mundo. Por quê? Porque você passando a sua API key assim, ela fica acessível publicamente. Ela não vai estar encriptada, mesmo que você use HTTPS. O ideal é você realmente passar a sua API key num header, normalmente o header Authorization que aí mesmo que alguém intercepte o seu request, aquela informação vai estar encriptada, desde que você esteja usando HTTPS, claro. Mas enfim, como é uma API muito simples, não tem problema. Até porque a chave é gratuita, né? Então, tudo bem. Mas beleza, o projeto que eu quero desenvolver é simplesmente um meio do caminho. É uma API que vai receber o mesmo request que essa API aqui recebe, vai redirecionar pra essa API e vai retornar o resultado pro cliente. Se a gente ver aqui, a gente vê que a gente tem essa possibilidade de buscar um filme. A gente tem duas opções, colocar o ID do filme ou o título dele, exatamente, ou fazer uma busca. E eu vou usar esse endpoint aqui de fazer uma busca, beleza? E o único parâmetro que eu vou usar vai ser o S, que é o parâmetro de busca. Eu, pra esse projeto aqui, não vou me importar com nenhum dos outros parâmetros, por enquanto. Beleza? A primeira coisa que a gente tem que fazer é saber como que vai ser a estrutura de dados que vai ser retornada pra gente quando a gente fizer uma requisição pra essa API. Então, eu vou simplesmente copiar esse URL aqui, colar no meu navegador usando a minha chave, e vou passar o parâmetro S igual, e o nome qualquer de um filme. Pode ser Blade de Blade Runner, por exemplo. E aí, essa aqui é a resposta que foi retornada pra gente. Eu quero transformar esse JSON aqui em uma estrutura Go, que a gente possa usar no nosso código. E tem uma forma excelente da gente fazer isso, que é o seguinte. Eu vou copiar tudo isso daqui, e aí você pesquisa no Google por isso aqui, JSON to Go. Você vai cair nesse site que é incrível. Eu vou simplesmente colar aquele JSON aqui, e ele vai gerar uma estrutura pra gente. Eu vou desmarcar essa opção aqui de deixar as definições de tipo inlined, então ele vai criar tipos diferentes pra mim. E agora é isso, eu vou simplesmente copiar isso aqui pro meu clipboard, e botar isso lá no meu código. Então, aqui no código, eu vou primeiro criar um diretório novo, e eu vou chamar esse diretório de OMDB. E lá dentro vai ter um arquivo OMDB.go vai ser o pacote OMDB, e eu vou colar aquelas estruturas aqui. E eu vou renomear essa estrutura aqui de autogenerated pra ser, por exemplo result. E aqui, o único que eu quero fazer é criar uma função capaz de pesquisar por um filme. Então vai ser uma função search, ela vai receber a nossa API key que vai ser um string, e ela vai resonar um resultado ou um erro. E aí como é que eu vou fazer isso? A gente já viu. Eu vou chamar aquela função http.get, passando a URL lá pra dentro. E qual que é essa URL? É justamente aquela que a gente pegou no site. E aqui eu tenho que substituir isso aqui pela chave, né? Então eu vou cocatenar a string aqui, passando a API key, mais os parâmetros, que no caso vai ser o search. E eu também preciso disso aqui como um argumento da minha função. Então title pra buscar, que também vai ser uma string. E aqui eu vou colocar mais title. Depois que eu fechar a nossa file trip, a gente tem mais espaço pra trabalhar aqui. E essa função retorna uma resposta e um erro. No caso de um erro, eu vou fazer um wrap. Então vai ser return um result vazio. E vai fermentar .errorf que vai ser failed to make request to omdb e o nosso erro. E a gente já tem um problema que o search está sendo declarado duas vezes aqui nesse bloco. Então aqui na estrutura eu vou mudar pra ser search result, por exemplo. E aí aqui eu tenho que mudar também. Então vai ser search result, que a gente já não vai ter mais esses nomes conflitantes. Aí aqui eu vou fazer o nosso defer rest.body close e eu vou ler o nosso resultado. Então o nosso resultado, ele é do tipo result. E agora eu vou usar aquela mesma api do json que eu mostrei no último projeto. Que é o seguinte, json .new decoder, eu vou passar o rest.body lá pra dentro .decode e a nossa variável resultado. E aqui if erro não for nulo eu vou de novo retornar um resultado vazio. Tem que apagar esse retorno aqui. E o fmt .errorf que vai ser failed to decode response from omdb. E vou fazer o wrap aqui do nosso erro. E por último eu vou simplesmente retornar o resultado e nulo porque não tem nenhum erro. Beleza. Agora eu vou lá na nossa api e eu vou criar uma rota pra isso que vai ser r.get, vai ser na raiz mesmo e a gente vai ter nossa handlefunc aqui que vai ser handle search move. Beleza. Vou criar essa função func handle search move que vai receber um http.responsewriter e um http.request E aí o que eu quero fazer? Primeiro pegar o search da nossa url. Pra fazer isso eu vou pegar no nosso request a url dele. Da url eu quero a carry e eu vou usar o método get da carry pra pegar justamente o campo s de search. E aí o que eu vou fazer? Eu vou chamar aquela função do nosso pacote que vai me dever de procurar um filme. Só que tem um pequeno problema. A gente precisa da nossa api key que a gente simplesmente não tem aqui na nossa api. Então eu preciso de alguma forma passar essa chave pra cá. Então eu vou aceitar essa chave como um parâmetro aqui. Vai ser a api key uma string e lá na nossa função main eu tenho que passar essa chave pra lá. Só que eu não quero botar essa chave hardcoded aqui. Por exemplo se a minha chave fosse 12456. Eu não quero fazer isso. Porque qualquer um com acesso ao código teria acesso a minha chave. E além disso se esse código fosse um código real, provavelmente a minha chave em produção seria diferente da minha chave de teste local. Então a gente precisa usar porque a gente chama de variáveis de ambiente. E existem várias formas de você declarar as suas variáveis de ambiente. No linux é de outro jeito. Então o ideal é que você realmente pesquise como declarar uma variável de ambiente no seu sistema operacional. Eu vou mostrar como é que eu faço aqui no linux. Isso de forma temporária, beleza? Mas como é que eu vou pegar esse valor aqui no meu código Google? Lá no pacote OS a gente tem uma função chamada getEnv. E ela retorna pra gente o valor de uma variável de ambiente. Eu só tenho que passar o nome da variável. No caso pode ser, por exemplo, OMDB underline key. E isso aqui é uma string. Então apiKey vai ser esse valor. E eu simplesmente passo essa apiKey aqui pra dentro. Beleza, agora a gente já tem acesso a nossa apiKey lá na nossa API. Vamos escrever o nosso handler. Eu vou simplesmente chamar o nosso pacote OMDB. Vou chamar a função search. Vou passar a nossa apiKey que eu vou ter que pegar aqui nesse nosso handler. E o título, que na verdade é o nosso search aqui, beleza? Por enquanto a apiKey não está definida porque a gente vai ter que fazer aquela mesma coisa que a gente sempre faz. Que é func handleSearchMove. Vai receber a apiKey que é uma string. Vai retornar um http.handler func. E aqui dentro eu simplesmente vou retornar isso aqui. Vou apagar. Aí é uma função anônima, não tem nome. E eu vou fazer um return. E aí, claro, tem que atualizar aqui também pra passar a nossa apiKey lá pra dentro. E agora tem que salvar o resultado dessa nossa busca, né? Então a gente vai ter o resultado e um erro. No caso de erro eu vou usar a nossa boa e velha função sendJSON. Bom, já escrevi o código da nossa função sendJSON e eu vou chamá-la aqui. sendJSON passando o nosso writer, de novo a nossa response, que vai ter um erro. E aqui o erro vai ser something wrong with omdb. E o status nesse caso é http.status bad gateway. E eu vou simplesmente retornar posso apagar isso aqui. E por último eu quero retornar o nosso resultado. Então eu vou fazer o sendJSON passando o nosso writer. Nossa response vai ser com um data dessa vez, que vai ser aquele resultado. E por último http.status. Ok. E eu acho que é isso, gente. Vamos rodar esse código aqui só pra ver se eu não fiz nenhuma besteira. A princípio rodou sem problemas. Só que antes de rodar o nosso curl aqui, tem um detalhe. Lembra que a gente precisa passar a nossa variável de ambiente pro nosso código. Senão ele não vai ter a chave da API pra fazer a requisição lá pro omdb. E como é que a gente faz isso aqui no Linux? A gente pode colocar o nome da nossa variável igual o valor dela e espaço o comando que a gente quer rodar. O nome da variável a gente decidiu que era omdb.key Eu vou botar ali. omdb.key igual a minha chave vou dar um espaço e o comando que é gorun. Vou rodar esse código aqui. Percebam que não deu nenhum erro. O código não funciona normalmente. E isso aqui só funciona em Linux. Até onde eu sei, no Windows você não consegue fazer isso. Além disso, isso é uma forma temporária de declarar uma variável de ambiente. Essa variável de ambiente só vai ser passada nessa execução específica do código. Ela não vai ficar salva no nosso sistema operacional. Mas o que a gente está fazendo aqui funciona muito bem. E aqui do outro lado eu vou rodar o curl que vai ser um getRequest pro nosso localhost na porta 8080 fazendo uma searchCarry onde o valor é blade. Se eu der Enter aqui, olha só. A gente teve bastante informação voltada pra gente, o que significa que tá tudo certo no nosso request. Se a gente olhar aqui do outro lado, a gente também consegue perceber que retornou um status 200 de OK. E agora gente, eu mostrei pra vocês como é que vocês podem integrar com outras APIs, além de criar as APIs de vocês. O que eu vou fazer agora é parar esse código aqui e eu quero mostrar só mais um detalhezinho pra vocês, que é o seguinte. Se eu for lá no meu arquivo omdb, essa construção dessa URL aqui não tá muito legal. Tá muito propensa a erro, não tá muito legível Acho que a gente pode melhorar isso. E qual que é uma forma de melhorar isso? A gente pode declarar valores de URL. Pra fazer isso eu vou declarar uma variável de nome v e ela vai ser do tipo url.values E essa url.values oferece uma API bem legal pra gente setar valores na nossa URL. Por exemplo, eu posso fazer v.set passando a chave que vai ser apiKey e o valor que no caso vai ser a nossa apiKey Eu vou fazer a mesma coisa pra nossa searchString. Então, v.set a chave é s e o valor vai ser o nosso title. E se eu fosse adicionar mais carry parameters nessa URL, eu poderia fazer dessa forma, beleza? E como é que funcionaria aqui no nosso get? Eu vou fazer o seguinte, eu vou apagar tudo depois dessa interrogação aqui, vou fechar a nossa string e vou fazer mais v.encode E esse método aqui vai retornar os nossos carry parameters já formatados para serem usados numa URL. E assim o nosso código fica bem mais legível, na minha opinião. E a gente consegue entender exatamente o que a gente está fazendo A gente está setando uma apiKey, setando um carry parameter s e assim sucessivamente. Além de reduzir muito os esbanhos que podem aparecer por a gente escrever uma URL dessas na mão Mas enfim gente, por essa aula é isso. E assim chegamos ao fim do nosso módulo de HTTP. Espero que vocês tenham gostado desse módulo e eu encontro com vocês nas nossas próximas aulas. Até já!