WEBVTT Vamos falar sobre o mercado de tecnologia e conhecer algumas oportunidades dessa nossa área que é gigantesca, né? A área de tecnologia da informação, pessoal, ela é muito vasta. Existe esse estudo feito pela Brascom, que é a Associação de Tecnologia da Informação e Comunicação. Ela fez um estudo que até 2025 vai ter um déficit, uma necessidade de mais de 797 mil profissionais. Claro, algumas dessas vagas preenchidas, mas bem pouquinho, porque o grande lance aqui é que a gente forma menos profissionais da área do que o mercado pede. Então o mercado pede mais de 100 mil por ano, por exemplo, e a gente forma cerca de 50 mil. Por que isso, Mike? Porque o mercado busca pessoas qualificadas. Eu já vou mostrar pra você quais são as características de uma pessoa qualificada, mas entenda que há muitas vagas. E você pode trabalhar de qualquer lugar do mundo. Isso aqui me encantou muito quando eu conheci a programação. É, você pode trabalhar de maneira global. Onde você estiver, é só você dominar uma língua, a língua do outro país, que você vai poder estar atendendo esse local. E você precisa de um tempo de experiência de cerca de 2 anos. Ora, diferente de outras habilidades como, sei lá, direito, se você estuda medicina, vai necessitar de você um tempo a mais. Aqui na programação, cerca de 2 anos. Eu gosto de colocar todo mundo nessa expectativa de 2 a 3 anos, porque faz mais sentido a gente pensar dessa forma. É claro, tem pessoas que conseguem antes, mas vamos colocar uma expectativa boa de um estudo longo, tá bom? Agora, quais são as habilidades que esse mercado está buscando e por que existe essa falta de profissional? Porque existem duas habilidades fundamentais, as quais, se a pessoa não estiver muito bem colocada na vida dela, ela não consegue ainda as oportunidades. Então hoje tem muitas vagas, mas vai exigir que você tenha hard skills e soft skills. As hard skills são habilidades técnicas e os conceitos da área. E isso leva tempo para você ganhar, leva tempo para você dominar. E soft skills, você pode até ter alguma delas, que são habilidades comportamentais, como comunicação, resolução de problemas, gerenciamento de tempo, de tarefas, trabalho em equipe. Isso aqui também é bem legal, isso aqui a gente vai crescendo com o passar do tempo e o mercado também busca isso. Existe até essa frase que as pessoas são contratadas pela hard skill, mas demitidas pelas suas soft skills, justamente porque elas não vão ter habilidades comportamentais para lidar com o trabalho. Bom, há áreas de atuação e salários que nós temos na nossa área. Gente, então aquele estudo que eu falei da Brascom, de 797 mil vagas, déficit e necessidade, ela vai englobar tudo da tecnologia, da informação e da comunicação. E aí eu vou fechar o escopo aqui para a gente falar de programação e dentro da programação eu vou falar de algumas. Essas são web, mobile, dados, inteligência artificial, negócios, analista, internet das coisas, tem muitas outras coisas. Mas veja bem, se você for para o lado de dados, de inteligência artificial, você vai precisar, por exemplo, entender bastante de matemática. Se você vai para o lado de negócios, a gente está falando de mais habilidades de soft skills. Se você vai para a parte de análise também. Se você vem para a parte da web e é isso que a gente vai estudar bastante, você vai precisar equilibrar entre hard skill e soft skill. Só que você vai ver que na web você talvez não vai precisar de tanta matemática, apesar de que você vai precisar obviamente do básico. Mas olha que legal a questão de salário. O salário é de acordo com a vaga e com a experiência que essa pessoa tem. Então a gente pode começar mais ou menos entre 2 e 3 salários mínimos, mas chegar a cargos de 10, 20 salários mínimos, isso é possível. Vai depender do que? Da área escolhida e do tempo de experiência dessa pessoa conforme ela for crescendo e amadurecendo na área. Bom, essas foram as áreas de atuação, salário, quais são as habilidades fundamentais que a gente espera aí, que o mercado espera. Nesse mercado de programação, quais são as vantagens? Então tem muitas para você e a gente falou aqui sobre o mercado de tecnologia e conhecemos algumas oportunidades desse grandioso mercado.