WEBVTT O que é ser dev? O que é ser uma pessoa programadora? O que é programar? Será que você sabe responder isso hoje, se te perguntarem, se tua mãe perguntar, tua tia? Muito bem, o que é ser dev e o que é programar? Ou codar, desenvolver, programar? Nada mais é do que você resolver problemas do mundo real através das linhas de código. É isso! Então significa, Mike, que eu sempre terei problemas para resolver? Sim! Significa que você tem que ter a mentalidade ajustada para sempre resolver problemas. Durante as suas aulas, durante os seus estudos, você sempre vai ter problemas. No mercado de trabalho as pessoas vão trazer problemas e você terá que resolver através das linhas de código. Agora você vai ter a capacidade de falar com o computador. Você vai aprender linguagens que o computador entende, para que você possa dar ordens ao computador. E essa linguagem você também vai entender, claro, para poder passar essas ordens, ou seja, o passo a passo é fazer o computador trabalhar para você, fazer o computador executar aquelas tarefas chatas. Agora, que tipo de problemas a gente já resolveu com a programação que você pode imaginar aí? Bom, você está assistindo essa aula, provavelmente foi um problema resolvido através de toda a ideia de tecnologia, computadores e tudo mais. Para essa informação chegar até você, foi através disso. Mas a gente pode falar de outros aplicativos, como o Instagram para as pessoas poderem colocar fotos ali, um iFood para as pessoas pedirem comida, um Uber para as pessoas pedirem uma carona, um carro para poder fazer uma viagem. Veja, tem muitas coisas que o mundo está tendo por causa da programação, por causa de desenvolvimento de código e a gente vai ter muito mais ainda no futuro. E é exatamente por isso que é um mercado super aquecido e que sempre vai ter oportunidades, porque daqui pra frente pessoal não tem como viver no mundo de hoje sem programar, sem ter programa, sem ter pessoas que falam com o computador e resolvam os problemas da gente, criando aplicativos e tantas outras soluções. Bacana?