WEBVTT Vamos falar de Sistema Operacional, até falei que ele é o cérebro dos computadores. Por que pessoal? O Sistema Operacional também é conhecido como SO, ele é o software mais importante da sua máquina e eles são capazes de controlar o seu hardware e outros softwares que estão ali e programas também instalados. Então veja, a gente tem Windows, OSX, que é da Apple, que é o Mac, e a gente tem o Linux. A gente tem essas três principais. Existem muitos outros sistemas operacionais, o seu celular tem sistemas operacionais diferentes, então é bom você entender bastante sobre isso, eles têm os fundamentos, cada um deles vão funcionar e operar de uma forma, mas o grande sacada dele é o gerenciamento de todas as coisas. Então ele tem um processador que ele vai entender muito bem o que é que está fazendo ali, por exemplo, eu preciso tirar da memória para colocar no HD. Quando você desliga o seu computador, você sabe que algumas coisas são salvas no HD, enquanto outras que estavam na memória são perdidas. Não sei se já aconteceu com você, no meio de um trabalho, você esqueceu de salvar o seu documento e através daquele aplicativo que você estava usando, aquele programa, ele avisaria para o sistema operacional, ó, estou salvando, o sistema operacional tiraria da memória e colocaria no HD. Mas aí no meio de um pico de luz, alguma coisa assim, desligou o seu computador e você perdeu tudo, justamente porque o sistema operacional não teve tempo de fazer todo esse gerenciamento das coisas e é ele que controla tudo isso. Então, para eu dar uma ordem no meu mouse aqui e ele mexer, para eu digitar uma tecla no meu teclado e ele perceber, aqui ficou o teclado duas vezes, né, bom, tudo isso aqui é necessário que um sistema operacional observe e gerencie isso daqui para a gente. Então ele é o cérebro dos computadores e é ele sempre o principal que você vai ter no seu dispositivo. Então no seu laptop, no seu celular ou no seu computador, você vai ter um sistema operacional acontecendo ali de maneira definitiva. As pessoas no Brasil usam mais Windows, gostam muito de programar em Linux, em OSX, porque eles têm umas maneiras diferentes ali, não importando o seu sistema operacional hoje, você só precisa entender que ele faz parte de todo esse ambiente, de toda essa construção de aplicativos, de programas, de internet, de tecnologia, o sistema operacional ele está ali, tá bom?