WEBVTT Arquivos do mundo físico para o virtual. Por que que eu escolhi falar dessa forma? Bom, se você é de um tempo aí mais anterior, você vai lembrar que nós tínhamos ali fotografias, impressas, papéis, isso a gente tem até hoje, mas os vídeos a gente tinha eles de maneira física mesmo. A gente pegava num tipo de material que reproduzia o vídeo, o áudio a gente tinha lá arquivos. Então, o arquivo ele vem ali do inglês file e é legal você entender esse nomezinho file, porque você vai ver ele bastante aqui na área de computação, de programação. E alguns tipos de arquivos, só para você lembrar, eles vão ter uma extensão, a gente chama de extensão, tudo isso que tem ponto alguma coisa, isso aqui é uma extensão para identificar que tipo de arquivo. Então, saindo do mundo físico, vindo para o mundo virtual, nós temos vários tipos de documentos. Então, a gente tem que ver a extensão desse documento. .pdf, a gente tá falando de um arquivo PDF, um documento PDF. .docx, a gente tá falando de um documento de Word e assim vai. Imagens, por exemplo, .jpg, vídeos, .mp4, áudios, .mp3, tudo isso aqui chama-se extensão de um arquivo ou de um file ou file extension. Geralmente, os arquivos aqui nesse universo dos computadores, eles são interpretados por aplicativos, por programas, por apps. Você não consegue abrir um documento se você não tiver o aplicativo correto para abrir aquele documento. Por isso que às vezes você tem que instalar algumas coisas para abrir alguns tipos de arquivos, legal? E outra coisa legal de você saber também é que a gente vai usar arquivos para criar os aplicativos, os programas e o app. A gente vai ver vários tipos de arquivos no decorrer do nosso aprendizado em programação. E é bem legal você saber dessas coisas, porque ao mesmo tempo que o aplicativo vai interpretar o arquivo, o arquivo vai criar o aplicativo. Não necessariamente nessa mesma ordem, mas só para você entender como funciona esse universo muito bacana da programação. Show de bola?