WEBVTT Vamos falar de internet, a rede mundial de computadores e essa aula é super legal porque vai ter umas palavras diferentes e vai te fazer entender umas coisas que se você ainda não entendeu até agora, você vai pirar nessa questão de programação e tudo mais. Bom, internet são computadores interligados no mundo todo. A gente pode traduzir inter como uma interligação mesmo, interligados, net do inglês é rede, vocês não imaginam muitos computadores ligados e eu até escrevi aqui que esses computadores interligados, você precisa entender que a internet é a espinha dorsal da web, a gente já fala da web, mas ela é a estrutura técnica. Eu não sei se você sabia, mas para que haja essa transferência de informações entre um computador e outro, entre um computador que está aqui no Brasil e outro que está lá nos Estados Unidos, a gente tem uma estrutura técnica gigantesca, isso não acontece apenas pelo ar, isso acontece também via cabo, subterrâneo, pelo mar, ele é subterrâneo pelo mar, é chamado de backbone, depois dá uma pesquisadinha, só uma curiosidade, mas você precisa entender rapidinho que é uma rede interna e uma rede externa. Uma rede interna, a gente está falando de um computador ligado em outro computador dentro de casa mesmo, então se você tem aqui um smartphone ligado a um computador dentro de casa, pronto, isso aqui é uma pequena rede, uma rede interna. Agora, quando a gente está falando de um computador que está aqui no Brasil, e outro que está lá nos Estados Unidos, aí a gente está falando de uma rede externa, e é muito legal você saber também que essa rede externa, são bilhões de computadores interligados, e aí a gente fala de internet, a rede interna é uma intra dentro, intranet, internet é para fora, é uma rede que está para fora, toda ligada, tá bom? Muito bem, agora que a gente entendeu uma rede básica, uma rede externa, entendemos que o computador está interligado, e a gente tem toda uma estrutura técnica, vamos entender o que é uma espinha dorsal da web, o que é isso Mike, ficou confuso? Eu sei, mas olha só, existe uma rede mundial de computadores então, que é a internet, e a web, ela é como se fosse até uma teia, uma teia de aranha, porque web, a tradução é teia de aranha, imagina uma teia de aranha, tá, se você imaginar comigo uma teia de aranha, deixa eu ver se eu consigo desenhar uma teia de aranha aqui, deixa eu só ver essas ferramentas aqui, bom, então se eu tenho aqui, uma teia de aranha né, que ela vai ser um monte de coisinhas assim, certo? Todos esses pontinhos interligados aqui ó, esses pontinhos interligados, imagina que são computadores que estão todos interligados uns com os outros, isso é uma web, isso é uma teia, ok, uma teia de aranha, ou seja, todo serviço que eu construo, que está na estrutura da internet, muito importante a gente entender isso, todo serviço que eu construí, que está na estrutura da internet, como email, como site, como um streaming de áudio, de vídeo, etc, tudo isso é considerado um serviço web, agora faz sentido pra você programação web? Programação? Web, porque é uma programação que vai estar sendo construída na estrutura da internet e vai ter toda essa troca de informações, agora porque que a internet é a espinha dorsal da web? Porque eu jamais conseguiria ter essa troca de informações de um computador daqui com um computador lá no fim do mundo, se não fosse a internet essa interligação entre todos eles, ok? Então a web, ela vai contemplar todo o serviço construído ali pela internet, ela é pra simular realmente uma teia, foi pra isso mesmo que inventaram esse nome, web, pra fazer essa simulação desse desenho de uma teia, pra fazer de conta que todos os computadores estão ligados uns com os outros, aí eu vou te dar um exemplo agora, que ele vai ainda explodir a sua cabeça, como que é feito essa comunicação, como que um computador é encontrado na internet. Então imagina que você precisa ir na casa de um amigo, esse amigo dá pra você um endereço, e por um acaso o seu amigo ao invés de dar o nome da rua e o número da casa, ele vai te dar o CEP, e o CEP geralmente é um número que é um pouquinho mais difícil de se memorizar, certo? Na internet nós temos um CEP de um computador, é chamado de IP, Internet Protocolo, é um protocolo, é um conjunto de regras da internet que define aonde que um computador está no lugar do mundo, ele é um número mesmo, só que a gente, na nossa cabeça, a gente não consegue memorizar esses números, a gente até poderia, mas não é o caso, a gente memoriza domínios, domínios é um nome, então eu não memorizo, eu não sei qual é o número Rocketseat, eu sei que rocketseat.com.br vai devolver pra mim, aqui tá a grande sacada, vai devolver pra mim arquivos, arquivos que eu ainda vou aprender quais são eles, HTML, CSS, JavaScript, eu ainda vou aprender isso, só que quando eu escrevo lá no meu sitezinho, abro meu navegador e escrevo rocketseat.com.br, eu estou recebendo arquivos, ele está, ó, o DNS, o Domain Name System, é um sistema que vai entender esse nome aqui, vai converter esse nome pra esse número e vai fazer toda, gente, é muito bizarro, mas é ele, o carinha, que vai fazer o seguinte, ó, eu estou com meu computador aqui, eu escrevi o endereço, ele vai passar por um local, esse local aqui pode ser o meu roteador aqui em casa, esse meu roteador vai ali pro serviço que eu contratei de internet, sei lá, vivo, oi, eu não sei qual que é a sua internet, disso daqui ele vai pra uma central gigantesca e essa central vai passar pra outra, que vai passar pra outra, que vai passar pra outra, tudo isso daqui está acontecendo num sistema gigantesco, até chegar de fato no computador, num servidor que é o nome disso daqui, a gente ainda vai estudar mais sobre isso, nesse computador servidor, que lá dentro ele tem os arquivos que vão devolver, que vai mostrar pra mim o site da Rocketseat, esse site que você e eu vamos construir, vai acontecer tudo isso por debaixo dos panos, mas Mike, eu preciso saber o nome disso daqui certinho, vai cair em prova, isso daqui mostra que eu sou um bom programador, uma boa programadora? Não necessariamente, porém, é interessante você ir entendendo, porque mais cedo ou mais tarde você vai precisar configurar um domínio, mais cedo ou mais tarde você vai ter um problema de IP, mais cedo ou mais tarde vai cair esse nome aqui pra você e você vai falar, meu, o que que era isso aqui mesmo? E tá tudo bem, você vai dar uma pesquisadinha, mas por que que a gente está fazendo todo esse desenho pra você? Porque a grande sacada de tudo isso, gente, é troca de arquivos, é um grande milagre da internet e da web, antigamente eu tinha um disco aqui em casa e só eu poderia ouvir esse disco, aí com a chegada da internet, da web, eu tenho a possibilidade agora de deixar esse disco pra todo mundo, em qualquer lugar do mundo ouvir, tudo que a pessoa precisa ter é um acesso à internet, e tendo acesso à internet tá acontecendo todas essas coisas por debaixo dos panos, é muito, muito milagroso mesmo, então todo esse caminho que eu mostrei pra você aqui, ele acontece de maneira mágica, você não precisa saber, você não precisa memorizar o número dos computadores e dos servidores e da onde estão os arquivos, não precisa disso, você memoriza um domínio, e aí você vai criar o seu site, seus aplicativos etc, e a pessoa vai poder acessar através de algum domínio, alguma forma assim, e vai ver ali os seus arquivos, pronto, tudo faz parte de uma grande teia de aranha, são sistemas construídos pela internet, e tudo isso, na verdade, são computadores interligados com outros computadores, fazendo a troca de arquivos, por isso que a gente foi construindo aqui essas aulas, pra você chegar até esse momento e falar, meu, agora eu entendi, eu vou construir alguma coisa através dos arquivos, das linguagens de programação e tudo mais que eu vou aprender, e eu vou disponibilizar pra essa pessoa através da internet, por isso eu sou um programador web, por isso que eu programo na web, programo para a internet, porque tudo isso vai ser feito para uma rede externa, e todo mundo, qualquer pessoa no lugar do mundo vai poder acessar o seu aplicativo. Isso é milagre ou não é milagre? Isso é muito legal, por isso que eu falei que é uma das aulas mais legais aqui, que vai começar a fazer a sua cabeça explodir, eu espero que você tenha gostado dessa aula.