WEBVTT Nessa aula nós vamos falar sobre front-end versus back-end e entender o que são essas duas palavras que você vai ouvir muito ainda nessa área. Primeiro traduzimos como front, sendo frente, e back, fundo. Vamos lá, você vai olhar aqui e vai entender comigo uma regrinha chamada cliente-servidor de uma maneira lúdica que eu vou mostrar pra você. Imagina que você é um cliente que vai numa farmácia, então você é um cliente, e está indo lá na farmácia pedir um remédio. Você fala ali com o farmacêutico e ele te ouve, ele entende o que você está pedindo e ele vai lá nos fundos da farmácia buscar o remédio pra você, tá bom? Até aqui, você conseguiu imaginar quem é quem? Muito bem, olha só, o navegador ou o browser, browser eu estou traduzindo, você vai ver muito em inglês, mas o browser é o navegador, um Chrome, um Internet Explorer, um... não existe mais Internet Explorer, um Edge, um Safari, no seu celular você vai ter outros navegadores. Quando você, cliente, abre o seu navegador pra escrever um site ali, esse site vai lá para um servidor, ele vai buscar essa informação num computador em outro lugar do mundo, um servidor é um computador em outro lugar do mundo. Só que percebe que você faz um pedido aqui, o navegador entende e vai lá buscar a informação, ou seja, se eu escrevi google.com no meu navegador, o meu navegador ouviu, entendeu o pedido e aí ele foi lá fazer esse pedido lá num computador em algum lugar do mundo, houve todo um fluxo aqui até chegar nesse computador, toda uma regra cheia de protocolos, protocolos são conjuntos de regras, né? Então são protocolos como IP, como HTTP, são vários protocolos que num momento oportuno você vai aprender. E aí o servidor entendeu e falou, legal, tem Google aqui, tem Google, então eu vou dar uma resposta ao navegador. Essa resposta ele vai trazer aqui para o navegador arquivos como HTML, CSS, JavaScript, imagens e tantos outros arquivos. E esse navegador mostra pra você, cliente, uma página bonitinha do google.com. Você é a parte do front, você e inclusive também o browser, o navegador, tá tudo aqui no front, tudo que o cliente pode interagir nessa parte aqui, tá? Se eu pude interagir nessa parte, show de bola, isso aqui é front. Se eu não posso interagir, se tá lá pra outro lado que eu não consigo nem ver, a gente já tá falando de indo para o servidor, tá bom? E aí servidor é o back-end, cliente é o front-end, tá? Bem tranquilo, front-end cliente, back-end servidor. E claro, essa comunicação é bem mais complexa do que apenas essa maneira lúdica de te mostrar, mas se você tem a clareza dessa maneira lúdica, tudo que você for fazer daqui pra frente, as coisas vão ficando um pouquinho mais fáceis, tá bom? Espero que você tenha gostado dessa aula, que ela tenha te dado um pouquinho mais de clareza.