WEBVTT Agora a gente vai falar um pouquinho sobre site estático e site dinâmico, qual que são as diferenças entre eles, porque a gente vai encontrar bastante aqui também nos nossos estudos e no nosso aprendizado. Bom, um site estático ele funciona da seguinte forma, um cliente vai fazer um pedido, um request pedido para https://rocketseat.com.br, então escrevi aqui o endereço que eu quero e ele foi lá no servidor do site da Rocketseat e eu tive uma resposta, um response, e veio uma página que não muda, uma página que chegou aqui para mim com html, com css, com javascript, as informações que tem dentro dessa página elas não mudam, elas até podem mudar se eu interagir, se eu clicar em alguma coisa assim, tá tudo beleza, mas o que veio aqui desse servidor já é definitivo, já não vem nada a mais de informação, esse é um site estático, ok? Agora a gente tem um site dinâmico, dinâmico por quê? Porque vai funcionar assim, eu vou fazer um pedido para o servidor e ó, por eu ter passado esse mikebrito nessa url, o que eu vou receber de resposta vai se adaptar às informações que o servidor vai buscar num banco de dados, então imagina que no site da Rocketseat existem muitas pessoas cadastradas lá no site, lá no aplicativo da Rocketseat, muitas pessoas e ele vai mostrar para mim quais são as aulas que eu assisti, quais que eu deixei de assistir, tudo isso está guardado no banco de dados, existe uma maneira aqui dentro da construção desse site que ele vai entender minha informação, vai pegar essas informações e vai construir agora uma página para mim que vai se adaptar ao meu pedido, então essa resposta que eu vou ter, eu vou ter uma página única, que eu vou estar vendo de um jeito, por causa das minhas informações, outra pessoa vai estar vendo de outro jeito, ou seja, um site, uma página que se adaptou de maneira dinâmica conforme o pedido da pessoa, tá bom?