WEBVTT Bom, vamos estudar um pouco sobre uma aplicação web tradicional, um traditional web application e também single page application, porque essas duas praticamente são as que você vai mais ouvir falar por aí, ok? Bom, se você está ali no seu cliente, no seu front-end, no seu navegador, você está ali fazendo um pedido, request, pedido, para o app rocketcity.com.br onde você está pedindo um aplicativo para um servidor em algum lugar do mundo. Lá você vai ter então um conjunto de ferramentas, aplicativos, programações, linguagens, etc. Você vai ter um banco de dados, tudo ali no seu back-end e você vai receber uma resposta ao entrar aqui, tudo bem? Essa resposta vai te dar algo fixo, HTML, CSS, JavaScript, algo que foi construído aqui, ok? Foi construído e foi devolvido para você e aí você consegue enxergar por aqui. Isso é uma aplicação web tradicional. Mike, é tão simples assim? É, é simples assim, não precisa pirar muito não. Agora, quando a gente fala de um single page application, que foi uma, não vou dizer melhoria, mas foi uma sacada para resolver o seguinte problema, vamos lá. Você estava usando um aplicativo e aí você precisava colocar o nome de um usuário nesse aplicativo. Quando você clicava no botão salvar, a sua página inteira, aqui ó, a sua página inteira era recarregada para um barra salvar, vamos imaginar assim, tá bom? E aí ele fazia todo o fluxo de novo, todo esse fluxo de te devolver todo o HTML, CSS, JavaScript. Isso é de uma maneira tradicional. Todas as vezes que eu precisasse mudar alguma coisa aqui, salvar um cliente, deletar um cliente, uma lista de clientes, imagina assim, tudo isso ele ia lá para o servidor, trazia tudo de novo, ia trazer tudo de novo, ia trazer tudo de novo. Já num single page application, uma aplicação de uma página só, single, uma página, aplicação de uma página só, acontece diferente. Eu recebo uma única vez aqui. Eu entrei lá no aplicativo, recebo uma única vez o HTML, CSS e o JavaScript e ele está aqui nesse momento agora. Agora, eu vou precisar salvar um cliente, vamos pensar dessa forma, eu não vou fazer todo um pedido para uma página nova, eu vou fazer um pedido para um local específico que ele vai entender o meu pedido de salvar o cliente e ele vai salvar o cliente e vai devolver para mim apenas um outro tipo de arquivo que a gente chama de JSON, nesse exemplo aqui, mas poderia ser um XML, tem outras maneiras de você receber essa resposta, ok? E aí, nessa resposta você não vai atualizar toda a página, você não vai mudar tudo aqui, você não vai receber todo o HTML, CSS, JavaScript inteiro tudo de novo, não, não, não. Você vai receber só aquele pedacinho que você salvou e aqui no front ele vai mudar apenas o pedacinho que você salvou, então se você mudou, se você deletou um cliente, ele só vai sumir aquele cliente e a página vai parecer que nem atualizou, parece que nem saiu da página, parece que é uma página só, single, única, uma página única, uma página, pronto. Olha que legal, então dessa maneira você viu algo muito mais dinâmico, não piscou sua tela, você não chamou um monte de arquivos, você simplesmente deu uma pequena ordem, essa pequena ordem foi recebida lá pelo servidor e ele devolveu uma pequena informação pra atualizar um pequeno pedaço da sua página, ao invés de atualizar tudo. Você vai encontrar ainda nos dias de hoje aplicações web tradicionais? Sim, você vai encontrar muitas delas, vou te dar um nome aqui, WordPress, quando você estudar bastante você vai encontrar uma ferramenta chamada WordPress pra fazer sites, boa parte do WordPress ele é de maneira tradicional e tá tudo certo, não tem problema, é uma maneira e tá ok. E aí um single page application, vou te dar um nome aqui, React, você vai encontrar essa tecnologia, vai aprender, vai estudar sobre ela, é uma maneira de você usar single page application. Uma coisa serve pra uma coisa e outra coisa serve pra outra coisa, o que eu quero dizer é, conforme você for estudando mais, você vai entendendo que você não elimina um pra colocar o outro porque você acha que uma coisa é melhor que a outra, não é assim, você vai entendendo pra que vai servir cada uma e você só vai entendendo com o tempo mesmo conforme você vai estudando as tecnologias e aí você vai tomar uma decisão óbvia, você vai olhar e vai falar, não, isso aqui tem cara de single page application. A maioria das aplicações, elas são single page application, no Gmail você pode usar ele das duas formas, você tem como escolher lá no Gmail se você quer usar o Gmail tradicional ou se você quer usar ele mais avançado, mais bonitão, dessa forma que parece que ele nem mudou de página, né, você pode escolher essas duas formas, ele deixa isso disponível pra você, mas é só pra você entender que algumas tipos de aplicação você vai olhar e vai falar, isso é single page application e outras você vai olhar, não, não, isso aqui cabe uma aplicação web tradicional e tá tudo certo, ok? Esse é o momento só de você entender mesmo essas palavras difíceis desse universo, como funciona todas essas coisas pra que você possa ir crescendo em conhecimento, show de bola?