WEBVTT Bom, nós precisamos falar de linguagem de programação, não é mesmo? Ou seja, as instruções que damos ao computador. Imagina aqui comigo que você precisa desbloquear o seu celular. Aqui está um exemplo de código que eu vou ler para você e no momento certo você vai aprender a escrever essas coisas. Então, IF significa se e ELSE significa uma condicional que é diferente do SE. Se ou se não, tá? Se o input for igual ao password, o que significa isso? O que eu escrevi nas minhas teclinhas for igual a senha que o meu celular já conhece, então eu vou executar um conjunto de operações, funcionalidades, que vai desbloquear o meu telefone. E, geralmente, a gente faz dessa forma aqui e lá no futuro, no momento certo, você vai entender. Se não, se eu errei, eu vou passar uma mensagem para o meu usuário, um conjunto de regrinhas que vai colocar uma mensagem para ele falando try again, tente de novo. E aqui, desbloquear telefone, tente de novo, se, se não, entrada, senha, tudo isso inscrito em inglês. Daqui a pouquinho você vai entender melhor. Isso aqui é apenas um exemplo para você saber que você precisa falar com o computador de alguma forma. Deixa eu te falar uma curiosidade antes da gente seguir que é, qual é a diferença do código versus o programa? Você sabe dizer? Bom, o código, na verdade, é uma pequena instrução que você está fazendo. Um programa é um conjunto de muitas instruções para realizar determinada tarefa. Então, um programa contém muitos códigos, pensa dessa forma, tá? E o computador, provavelmente, ele vai traduzir o código. Então, isso aqui que você escreveu, nem é isso aqui que o computador entende ainda, tá? Você já vai ver. Ele vai traduzir também. E existem códigos em muitos eletrônicos, não sei se você sabia, mas micro-ondas tem códigos, semáforos, roteadores, aviões, etc, existe código em todo lugar, se você ainda não sabia. Agora, vamos lá, imagina o computador aqui comigo. O computador, ele só vai entender a entrada de dados e vai te devolver resultados, ok? E a gente chama aqui no universo da programação como input e output. Então, o computador, ele só espera alguma coisa, por exemplo, esse mouse mexendo é o input e o output que ele está programado ali para dar é mostrar para mim na tela de que ele está mexendo. Se eu escrever, digitar no teclado, eu vou estar fazendo o input e lá o output ou vai mostrar na tela ou ele vai ficar guardando essa informação para alguma coisa. Então, o computador, ele vai executar tarefas e fazer cálculos, ele não pensa, ele nem sabe pensar, você precisa fazê-lo pensar. Mas aqui tem um grande detalhe, ele só entende uma língua, a nome da língua é a linguagem binária, acredita, ele só entende uma língua, essa língua são os zeros e uns, a linguagem binária 010101, que nada mais é do que ligar e desligar, bilhões de disjuntores que ligam e desligam o tempo inteiro. Agora, será que faz sentido para você o porquê que você tem um hardware, um celular na sua mão, um computador, um laptop e lá dentro dele tem um monte de micro-circuitos e porquê você precisa de energia, justamente porque ele vai entender no final das contas lá um monte de zeros e uns que são só ordens, 0 desligado, 1 ligado e através disso, através de bilhões de cálculos matemáticos ligando e desligando esses disjuntores é que se cria a informação, se cria as informações, se transmite as informações e é impossível para um ser humano escrever bilhões de zeros e uns, não dá, a gente nunca vai aprender, por isso a gente tem que abstrair, essas coisas são abstraídas, tudo isso é transformado em linguagens, aí você vai ter linguagem de alto nível e de baixo nível, o que é isso? Significa que a de baixo nível você está mais pertinho daquele 0 e 1 e tem linguagens que são bem complexas mesmo de baixo nível e linguagens de mais alto nível, como o Javascript é uma linguagem que é igual a esse exemplo que eu mostrei para você aqui, que está escrito em Javascript e é uma linguagem que você ser humano vai entender, mas aqui vem algumas informações, na abstração que a gente está fazendo, a gente entende a linguagem de programação, o computador vai também entender, só que ele vai traduzir para 0s e 1s, só que aqui está o grande lance, você precisa evoluir, para a gente aprender a linguagem de programação, a gente precisa saber o básico de inglês, mas Mike eu não sei nada de inglês agora, não, mas você vai aprendendo conforme a gente vai fazendo, nessas aulas que já passaram, você provavelmente viu uma outra palavra em inglês e eu fui traduzindo para você, é assim mesmo, eu também aprendi muito do inglês para a programação, fazendo e estudando programação, isso que é bem legal, existem muitas linguagens de programação, muitas, muitas, muitas, cada uma delas vai ter uma maneira correta de se escrever, no final das contas, todas elas estão muito parecidas com o inglês, só que vai ter uma maneirinha de você escrever uma coisa ou outra, colocar uma chavezinha, um colchete, um parênteses, etc, sempre vai ter uma maneira diferente de você fazer, e todas elas são ferramentas para um determinado objetivo, se você está no universo de games, existem linguagens mais adequadas para games, se você está no universo de inteligência artificial, de machine learning, existem linguagens mais adequadas para isso, assim como se você está no universo web, você tem linguagens adequadas para isso, não dá para ficar trazendo uma linguagem de um lugar para outro, existem linguagens muito flexíveis, mas sempre vai ter aquela que é mais adequada para, por exemplo, no javascript você pode fazer tudo isso daqui, mas ele é mais adequado para o web, o python, você pode fazer tudo isso daqui, mas ele é mais adequado para esses dois universos aqui, o C sharp, você pode fazer tudo isso aqui, mas ele é mais adequado para isso daqui, o C++, etc, bom, enfim, o grande lance é, não se preocupe agora com a infinidade de coisas que você tem para aprender, vai devagarinho, só vai entendendo, organizando as coisas na sua cabeça para você entender com mais clareza todo esse universo, porque no momento correto você vai estar aprendendo aquela linguagem que vai te ajudar, então aqui a gente te guia para colocar você em uma linguagem que você vai conseguir fazer quase tudo que a gente vai apresentar aqui para você de uma maneira muito tranquila, entendendo todos os fundamentos, e se lá no futuro você olhar e falar, agora eu quero ser programador de games, legal, tá tudo tranquilo, você vai ter muito fundamento para você fazer a troca de linguagem, tá bom, e é muito bacana poder programar, poder entender essas coisas, porque é um universo muito vasto, então você tem como evoluir, você vai aprender inglês, fica tranquilo, você vai estar entendendo as coisas com o passar do tempo, você vai entendendo quais são as melhores linguagens num determinado momento, por isso que a gente tem todo esse guia para você, você já entendeu aqui com o computador, no final das contas ele vai transformar tudo para 0 e 1, você já entendeu essas curiosidades, o computador ele não sabe raciocinar, ele só vai receber um input e te dar um output, é só isso, ele só vai receber um comando e te devolver um comando, aí tudo a gente conversa com ele, a gente vai fazendo isso daí funcionar, você também entendeu que tem códigos em todo lugar que você imaginar, e até o que você não sabia você está sabendo agora, código vs programa, código pequenas instruções, pequenas linhas, programa é uma junção de muitos códigos, aqui está um exemplo que você em breve vai entender com maior clareza, e essa foi a aula de linguagem de programação.