WEBVTT Fala Dev, estamos dando início a uma nova etapa e a partir de agora o nosso foco é formulários em React. Você vai aprender a trabalhar com inputs não controlados e controlados e também vai aprender a trabalhar com formulário gerenciado, ou seja, conseguir captar todos os dados ali, capturar todos os dados de um formulário a partir de um submit e tudo isso sem utilizar estados. Você vai ver com estados e também sem utilizar estados para você aprender também a trabalhar com essa estratégia para formulários. Inclusive nessa etapa aqui também você vai aprender a implementar validação nos seus formulários para garantir que aqueles campos que são obrigatórios, eles sejam fornecidos, inclusive fazendo a validação de cada tipo de dado que você precisa no seu formulário. Tá legal? Então, vamos lá, bora começar!