WEBVTT Nessa aula você vai ter acesso a esse link aqui para esse repositório, você vai encontrar aqui disponível junto com essa aula, por isso clique nesse link para você chegar até aqui, porque a gente vai fazer download desse projeto aqui para a gente usar como referência, para não investir tanto tempo criando e estilizando o formulário do zero, para a gente ir mais direto ao ponto aqui, que é na parte de implementar esse formulário, tá bom? Então, vamos clicar aqui no Code, Download Zip, já fez o download aqui, eu posso vir aqui na minha pasta de download, eu vou extrair aqui essa pasta posso apagar o zip e aqui eu vou renomear, eu vou tirar esse traço main eu vou tirar esse template então só pra ficar mais simples eu vou deixar full stack, traço react traço forms e vou dar um enter, tá? eu vou abrir aqui o meu VS Code, vou abrir aqui do lado e eu vou pegar aqui a pasta vou segurar aqui e arrastar para o VSCode para abrir o projeto aqui eu vou abrir o terminal integrado e vou executar o npm e enter para instalar a pasta node-modules posso agora limpar aqui o terminal executar o npm, run, dev para a gente dar uma olhada qual é o conteúdo dessa aplicação e pronto eu vou abrir ela aqui, no meu navegador. E olha só, é só isso que ela tem. Eu posso fechar aqui essa aba onde a gente fez o download dessa aplicação aqui no GitHub. E eu vou fechar também essa pasta, porque aí eu deixo apenas o VS Code e o navegador aqui com o projeto rodando. Eu deixo apenas o VS Code e o navegador aqui com o projeto rodando. Então veja, eu vou até deixar ele aqui do ladinho do VS Code para a gente dar uma olhada qual que é o conteúdo. Vou deixar ele aqui. Então veja que é bem simples a aplicação. A gente tem aqui o index.html, tá? Então aqui no index.html o que a gente tem basicamente aqui é o título, o formulário. E normal onde o nosso coloca esse conteúdo aqui dinâmico né e aí olhando lá pro nosso ele tá apontando pro app e o app o que tem é um de evento e aí tem um formulário que tem o e aí tem ali nome do evento esse que é o ali onde a gente tem nome obrigatório, ele tem uma classe erro. E essa classe de error, melhor dizendo, se a gente procurar por ela aqui, basicamente ela coloca uma cor vermelha, um font-size de 12 e uma margem ali do lado esquerdo de 7 para levar esse texto um pouquinho ali para o lado. Esse span a gente vai utilizar para exibir a validação, por exemplo, o usuário tenta enviar o formulário, né? Tenta salvar sem colocar o nome, então a gente vai usar esse spam aqui esse texto pra exibir essa mensagem. A gente tem o input de data aí tem input aqui, tem além do input de data, tem de texto, a gente tem um select aqui, por exemplo, pra selecionar aqui qual é o tema do evento ou da palestra por exemplo, então a gente poderia até colocar aqui palestra por exemplo, está vendo, seu salvo ele já troca ali, mas vamos deixar apenas como evento mesmo, só mesmo para te dar esse exemplo e aqui a gente tem um text area, que é uma descrição, a gente pode colocar um pouco sobre o evento e um botão de salvar do tipo submits, tá? Então, veja, não tem nada de mais. Então, não tem nenhum aprendizado novo, digamos assim, né? Se a gente fosse criar, você já aprendeu a criar formulário, a utilizar esses inputs, já aprendeu também a estilizar. Então, eu já antecipei trazendo esse formulário para gente utilizar ele como referência para a gente começar a trabalhar com formulários e implementar esse formulário a partir da próxima