WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você a diferença de um input não controlado e controlado. Olha só, eu tô aqui com o nosso projeto rodando aqui do lado e também aqui com o nosso código desse lado aqui. Eu posso fechar esse main, esse app, vamos deixar apenas o app.tsx aqui aberto, tá? E aqui a gente tem o nosso formulário, vou usar aqui o input do nome do evento aqui como referência agora. Então, a gente tem o método para os inputs, que é o onChange. O que esse método faz? Ele fica observando e toda vez que o conteúdo desse input muda, a gente consegue capturar qual é o conteúdo atual desse input. Através aqui dessa variável e, que é a abreviação de event ou de evento, aqui você até poderia colocar como event. Aqui o nome você pode colocar qualquer coisa, por exemplo, batata. Porque, olha só, só pra te mostrar aqui de fato, batata. Tá vendo? Tá todos os métodos aqui, inclusive o target.value, que é o método que a gente vai utilizar. No entanto, é bem comum a gente padronizar e se usa, geralmente, a letra E, que é a abreviação de evento, ou de event. Então, eu uso aqui o E. Então, é como se fosse uma variável, é uma variável, na verdade, que a IWONChange repassa para ela qual é, então, o estado atual desse input. E aqui dentro, a gente pode usar um console. Log e para esse console. Log a gente pode passar o e. Target. Velho que é o caminho para gente recuperar Qual é o valor desse input nesse momento tá vou deixar assim vou salvar e colocar deixar um em cada linha porque aí fica mais fácil, né, de visualizar. Vamos colocar em tela cheia, eu vou abrir aqui o inspecionar do navegador, então botão direito, inspect, para a gente ter aqui do lado, e aqui, ó, eu vou em console, tá? Deixa eu limpar aqui, ó, deixa eu carregar, pronto, ó, carreguei, e aí já tá tudo certinho,inho. Muito bem. Então, olha só. Aqui no nome do evento, eu vou colocar, por exemplo, React. Está vendo que para cada interação que eu fiz com esse input, para cada letra que eu digitei, ele gerou um console diferente, um log diferente. No entanto, olha só. Na primeira vez, não tinha nada no input. Então, eu digitei o R. Qual era o estado do input? R. Na segunda vez eu digitei a letra E, qual que era o estado do input? Não foi só a letra E, então ele pegou o R que já estava lá e adicionou a letra E, então ficou R, E ou I. E depois, a mesma coisa, quando eu digitei o A, eleou que já tinha antes então ele vai com catenando tá vendo ó tanto que se eu apago aqui por exemplo letra ter ó ele também gera um novo console porém agora é um log aqui né no nosso console porém agora sem a letra ter mantendo o restante então veja ele toda vez que a gente muda esse input, ele retorna ali pra gente qual que é o conteúdo atual desse input, tá? Muito bem. Posso limpar o terminal, aqui o console, fecho aqui e vamos voltar aqui pro projeto aqui do lado e pro nosso código, certo? Muito bem. Então, beleza. A gente já relembrou que é isso que acontece com o change Então a gente pode pegar e guardar esse conteúdo Em algum lugar que a gente consiga Recuperar na nossa Aplicação, e aí a gente pode Utilizar estados Então a gente pode utilizar os estados para guardar Os valores que vem aí De um formulário, então aqui a gente pode Importar o use Aqui, o use State, aqui a gente pode importar o use aqui, o use state e a gente pode importar ele aqui vindo do react e aqui dentro sempre a gente vai utilizar vai fazer a criação dos estados aqui dentro do nosso componente, para que o nosso componente tenha acesso aos estados. Então aqui a gente pode criar e para criar um estado a gente tem esse padrão aqui, então igual a use state e aqui a gente tem esse padrão aqui. Então, igual a useState. E aqui a gente coloca qual é o valor inicial do nosso estado. Eu vou deixar como uma string vazia. Esse é o valor inicial do nosso estado. E aqui eu posso dar um nome para o estado. Por exemplo, eu vou chamar de name, que é o nome do evento. E eu posso aqui dar um nome para a função que atualiza o nosso estado. E a gente sempre vai padronizar com sete e o nome do próprio estado em si então aqui é o conteúdo aqui é o lugar onde né a gente vai ter o conteúdo do nosso estado essa é a função responsável por atualizar o nosso estado tá bom perfeito agora a gente pode pegar aqui onde a gente tem o input e aqui no lugar de ser um console.log ser o set name. Ou seja, a gente está mudando ali o conteúdo do estado e lá vai passar até o valor do nosso input, tá? Toda vez que ele muda. Até para a gente dar uma olhada, eu vou colocar aqui na frente evento e aí eu vou colocar aqui entre chaves o conteúdo desse estado, tá? E vou salvar. Pronto. Eu vou até agora, já atualizei a página, e olha só. Já tem ali o nome do evento. Se eu colocar aqui, por exemplo, React, conforme eu digito, ele já vai aparecendo aqui, conforme eu vou apagando. Tá vendo? Então a gente vai vendo aqui o conteúdo aparecendo em tempo real na tela conforme a gente vai modificando ele. E isso graças ao método de onChange que fica observando enquanto ele está alterando, atualiza aqui. A gente usa a função que atualiza o nosso estado. E como a gente está utilizando o estado, o estado notifica. Toda vez que um estado muda, ele gera uma nova renderização ali na nossa tela. Então exibindo qual é o conteúdo atual desse estado. Então, esse princípio é importante para você relembrar e compreender claramente, para a gente agora entender o que são os inputs não controlados e controlados. Então, vamos fazer isso na próxima aula para essa não ficar tão grande.