WEBVTT Muito bem, dando continuidade aqui, na nossa aula tem um outro detalhe que eu quero mostrar para vocês, que é o seguinte. Veja que aqui eu digitei React, certo? Porém, se eu clico no salvar, olha o que acontece, ele limpou. E por que isso aconteceu? Aqui no nosso formulário, a gente está utilizando, dentro do nosso formulário, a gente está utilizando aqui um botão do tipo Submit. E toda vez que a gente clica em um botão do tipo Submit, e esse botão estando dentro do formulário, ele faz um envio desse formulário e automaticamente ele faz um refresh, ou seja, ele recarrega a página. Então, olha só, eu vou preencher aqui, por exemplo, React. Eu vou escolher uma data aqui, 18. Ou melhor, é 18. E aqui, ele já vai pegar, porque o meu computador aqui, se eu não me engano, ele está com o idioma inglês. Por isso que ele vai já inverter ali a data, tá? Eu vou escolher, por exemplo, React, evento para falar sobre react, tá? Só por exemplo aqui. Então, olha só, se eu clico no salvar, limpa o formulário todo, tá? Porque ele fez um envio e automaticamente um refresh. Porém, a gente consegue prevenir esse comportamento padrão desse submit. Da seguinte forma, eu vou criar uma função aqui, olha só só eu vou chamar ela de um submit tá e aqui eu vou chamar essa função um submit quando eu tocar nesse botão então aqui ó eu posso usar um clique chamando aqui o um submit e posso salvar tá tá bom? E agora, aqui dentro da nossa função, a gente pode receber aqui também um evento. Então, o próprio botão aqui, o próprio método de onClick, ele vai também repassar para o nosso onSubmit esse evento. E aqui eu posso até tipar ele. Então, eu posso colocar aqui que o tipo dele é um react.formEvent e aqui eu uso um generic para dizer qual é o tipo é um HTML form element tá e agora aqui ó eu posso usar o e. E tem um método aqui que é esse daqui ó prevent default tá e eu posso salvar esse método faz exatamente isso então chamei o submit pelo botão ele vai chegar nessa linha e vai prevenir esse comportamento padrão Olha só se eu venho aqui e coloca por exemplo react seleciona uma data aqui vamos pegar aqui a 12 por exemplo tá seleciona aqui react coloca uma descrição qualquer qualquer descrição literalmente e aqui se eu clico no salvar veja que agora eu tô clicando no salvar e ele não gera uma nova atualização tá vendo beleza então você viu que dá para trabalhar com esse comportamento outra forma também de você fazer isso aqui é ao invés de fazer isso aqui não clique inclusive tá vendo que no próprio um clique ele não bate né aqui, aqui, então aqui a gente poderia, por exemplo aqui o próprio botão ó, aqui na verdade aqui a gente vai utilizar um button um html element e aqui seria html element aqui tá vendo que ele não tá... Aí, foi. Salvei. Agora sim. Então, react.formEventHTML. E agora sim. Por algum motivo, ele... Às vezes, deve ter dado uma bugadinha de não ter reconhecido. Ó, vou até apagar aqui um submit. E aí, beleza. Foi. Então, tá vendo? Eu vou deixar só o react. Se eu clico no salvar, tá vendo? Ele não faz o submit. Mas você também pode fazer de outra forma. Eu vou tirar daqui. Ó, salvei. Agora, se eu clico, aí ele volta a fazer o comportamento que estava. Mas agora, por que ele está fazendo esse comportamento que estava? Porque a gente não está apontando para essa função que previne esse comportamento padrão. Então, você também pode utilizar o próprio formulário aqui. No próprio form, você tem o método de onSubmit. E aqui no próprio onSubmit do formulário, você pode também apontar para uma função. E aqui eu vou chamar o próprio onSubmit. Olha só. E vou salvar. Vou preencher aqui para React. Aqui eu vou preencher também por 12 vou selecionar react e vou colocar aqui a uma descrição hahaha pronto olha só se eu clico no salvar percebe que a gente tem exatamente a mesma ideia do evento de folta que definir é prevenido nesse comportamento padrão de recarregar a página e tudo mais tá vendo então você pode trabalhar tanto aqui com o próprio botão ou com o próprio um submit veja que o botão em si ele não tem nenhum método né mas como ele é um submit por padrão quando a gente clica nele ele vai acionar aqui o submit um submit nesse evento do próprio formulário que vai chamar aqui a nossa função de um submit