WEBVTT Agora sim chegamos no momento de falar do input não controlado e controlado. Então olha só. Digamos que quando eu clicar no salvar eu quero limpar, por exemplo, o título. O que eu poderia fazer? Vem aqui, set name. E aqui eu poderia basicamente voltar ele para uma string vazia, certo? Beleza, eu vou salvar. Olha só, quando eu clico no salvar, ele até limpou ali. Está vendo? Ele limpou ali. Ou seja, o estado aqui de name passou a ser uma string vazia. É um texto vazio. E aí ele já sumiu dali. Porém, está vendo que no input ele continuou com o react? Por quê? Porque esse input não é um input controlado ainda. Para que esse input seja um input controlado, a gente pode vir aqui no próprio input e aqui para o próprio para a própria propriedade de value, a gente pode atribuir o conteúdo do estado. A partir de agora esse input é controlado Olha que simples porque que ele é controlado porque a gente tá pegando qual é o conteúdo atual dele através do método um change e esse conteúdo também reflete no valor dele tanto que olha só vou salvar e agora deixa eu até recarregar aqui a página eu vou digitar React Continua funcionando igual E veja que agora se eu clico no salvar Ele limpou nos dois lugares Tanto aqui quanto aqui Então essa é a ideia de um input controlado Bem simples né Então basicamente a gente está lidando Além de pegar o conteúdo atual A gente também está utilizando aqui O próprio estado de name No próprio value Porque a gente quer também manipando aqui o próprio estado de name no próprio value, porque a gente quer também manipular o valor desse input, como nesse exemplo, que a gente está limpando ele aqui. Se eu colocar aqui que o valor inicial dele, por exemplo, é Rodrigo e salvar, veja que ele refletiu ali no nosso input e também aqui. Inclusive, a gente pode tirar daqui. Vou tirar aqui do título, porque eu fiz só pra mostrar mesmo o estado refletindo ali na tela, mas tá vendo? Se eu coloco ele com o valor inicial Rodrigo, ele já reflete aqui. Então a gente literalmente tá controlando esse input através do próprio estado, então essa é a ideia do input controlado e quando você não usa ali o value, né? Coloca o estado no próprio valueho então ele é um input não controlado você apenas pega o conteúdo dele agora quando a gente coloca aqui inclusive eu vou apagar tá o meu nome salvei Olha só quando a gente além de recuperar o valor também uso o estado por para definir o próprio valor dele então a gente está controlando também aqui esse input