WEBVTT A partir de agora você vai aprender a utilizar o React Hookform, uma das bibliotecas mais utilizadas para gerenciar dados de formulários. Quando você vai trabalhar com formulários maiores, que tem vários inputs, se você for utilizar um estado para cada input, provavelmente você vai ter e vai criar vários estados. É aí que entra o React Hook Form como vantagem. Você não precisa criar estados para obter os dados do formulário. E eu vou mostrar para você como fazer isso. Bom, vamos começar já instalando ele aqui na nossa aplicação. Para a gente começar a utilizar ele. Então eu vou voltar aqui para o nosso projeto. E aqui no nosso projeto eu vou voltar aqui para o nosso projeto e aqui no nosso projeto eu vou abrir aqui o terminal tá você pode manter a tua aplicação rodando só adiciona um novo terminal aí e a gente vai fazer a instalação npm e react traço Hulk traço form arroba 7.53.2 é a versão que a gente vai trabalhar. Eu vou dar um Enter aqui e pronto. Posso limpar aqui o terminal e a gente já tem o React Hook Form disponível para a gente utilizar na nossa aplicação. E a gente começa a usar ele na próxima aula.