WEBVTT Muito bem, agora que a gente já tem o React Hook Form disponível na nossa aplicação, vamos então utilizar ele para gerenciar os inputs, os dados do nosso formulário. Vamos começar importando ele. Então aqui no topo, aqui embaixo do próprio React, a gente vai importar o próprio React Hook Form. E aqui a gente vai importar o controller. Esse daqui, a gente vai utilizar ele para controlar cada um dos inputs. E o use form aqui, para a gente conseguir extrair aqui elementos que vão ser utilizados dentro do nosso formulário. Então, ele é um hook, como você pode observarar Porque começa aqui com O use e a form Inclusive aqui a gente pode pegar esse Use form, eu vou até apagar esse estado Aqui de name antes, deixa eu apagar Aqui também, tá Vou apagar ele aqui também Inclusive eu vou apagar também Essa função aqui de on Submit Vou apagar ela e também Vou apagar aqui do formulário, vamos fazer uma limpeza antes vou também apagar aqui tanto o value quanto um change desse input aqui de nome do evento, tá? Então, recapitulando, o input volta a ficar assim, a gente apagou aquela função de onSubmit inclusive eu vou apagar esse useState, porque a gente nem vai precisar de estados então lembra que eu comentei que a ideia do React Workform é não utilizar estados para controlar os dados, os inputs vindo ali do formulário. Então, agora a gente pode utilizar aqui o useForm para a gente trabalhar com o nosso formulário. E o legal é que de dentro aqui do próprio useForm, a gente pode desestruturar aqui, então por isso eu vou colocar const abre e fecha os chaves igual a useForm abre e fecha o parênteses e aqui a gente consegue desestruturar esse carinha aqui, que é o control esse control a gente vai utilizar ele em cada um dos inputs para que esses inputs entendam que eles devem reportar os dados, enviar os dados para o nosso controller aqui, que pertence a esse formulário que a gente vai configurar aqui. Então, olha só. Aqui para cada input, a gente vai utilizar agora o controller. Então, eu pego aqui o controller. Olha só. O controller é um componente o controller é um componente. Ele é um componente. E aqui a primeira propriedade dele é o próprio control. E aqui a gente passa exatamente esse control aqui. Para ele entender para quem ele vai fazer o envio. Para ele entender que a gente está trabalhando agora com um formulário controlado pelo React Hook Form. Muito bem. Aqui tem uma outra propriedade que é extremamente importante. A gente vai deixar assim em cada uma das linhas, né? Separadas as propriedades para ficar mais fácil de você ler. A outra propriedade extremamente importante é o nome. E cada input tem que ter um nome. Por exemplo, eu vou chamar aqui de name. Por que esse name é importante? Para identificar cada um dos inputs, tá? Na hora que você for recuperar. E aí a gente tem aqui o render, tá? E aí o render é qual o input a gente quer renderizar. Então aqui a gente pode abrir e fechar chaves. E aqui a gente tem uma iron function. E basicamente a gente vai pegar esse input aqui, ó. Ctrl X e vai colocar ele aqui e vai salvar. Você vai ver que aqui continua funcionando normalmente, nada mudou. No entanto, aqui a gente pode também, e precisa aqui, também acessar o field. Está vendo? Field. Esse field aqui a gente pega ele e repassa ele aqui no final com o spread. Ou seja, a gente está pegando Todas as propriedades Vindas do controller E colocando aqui Dentro desse input E essas características, essas propriedades Elas são propriedades Aqui do próprio UseForm que vai Que passa a controlar esse input Aqui, e agora Olha só, vamos fazer só com esse input Aqui, para a gente fazer o teste e agora que que eu quero que aconteça quando eu ficar no salvar eu quero obter os dados desse input sem utilizar um estado por exemplo então aqui olha só a gente pode criar a função aqui de um submit apaguei para gente fazer ela novamente tá tá? E aqui eu vou receber os dados, tá? E aqui por enquanto ele vai reclamar, ele vai falar que ele não conhece esses dados, ó, se eu passo o mouse, tá vendo? Ele vai dizer que é N, e aí sempre quando é o N aí ele sublinha aqui pra gente sempre tentar tipar, mas vamos colocar aqui um console.log nesses dados, tá? E aí daqui a pouco a gente já resolve essa tipagem. Muito bem. Agora a gente precisa de um método que repasse para o nosso React Hook Form os dados coletados do formulário no Submit. Lembra que aqui no Form a gente tem o OnSubmit? A gente pode usar aqui o OnSubmit porque como o botão aqui é do tipo submite, quando a gente clicar nele, ele já vai chamar esse método de onSubmit do próprio formulário, então a gente pode utilizar ele, e aqui a gente precisa então de um método que recupere esses dados e repasse ele para o ReactUkeForm então por isso que aqui além do control, a gente tem um método que é o handleSubmit, ou seja, de lidar com o handleSubmit. E veja que tanto o control quanto esse handleSubmit, a gente está extraindo eles todos aqui do useForm, desse hook, do próprio React hookForm, que lida para a gente com o formulário sem usar estado. Então aqui agora a gente passa o handleSubmit e para o próprio handleSubmit a gente passa aqui qual é a função que a gente passa o renda o submit e para o próprio renda o submit a gente passa aqui qual é a função que a gente quer usar então a gente pega aqui o um submit e passa aqui basicamente o que que ele faz o renda o submit ele consegue recuperar os dados dos inputs que existem aqui dentro desse formulário e que são controlados pelo react-hubform. E de que forma ele sabe? Primeiro, ele sabe aqui pelo próprio control, ou seja, esse input está sendo controlado, por isso que a gente utilizou ele. E aí ele vai pegar todos esses dados e vai repassar esses dados para o onSubmit. E o onSubmit, por sua vez, tem aqui esse data, está vendo? E vai repassar ele aqui pra gente, legal? Então, olha só, eu vou abrir aqui, vou salvar primeiramente, e agora deixa eu colocar em tela cheia, eu vou abrir aqui o inspecionar, console, e olha só, aqui, vou digitar, por exemplo, react, aqui por enquanto pode ignorar, depois a gente vai definir valor inicial, então fica tranquilo, tá? Só clica aqui em limpar então olha só, eu digitei aqui o react, beleza, então se eu venho aqui agora e clico no salvar, olha só, tá vendo que ele retornou aqui pra gente no próprio console um objeto, onde a gente tem aqui, name, dois pontos e olha só o react e tá vendo que nesse objeto ele colocou apenas o name. Porque primeiro só o name que é o input controlado. Os outros continuam normais. Não é controlado pelo React. E de onde vem esse name aqui? Lembra que a gente definiu aqui para o controller desse input que o nome dele é name? Então é esse nome aqui que aparece aqui. Então quando a gente colocar para os demais, vai aparecer aqui. Então, olha só que legal. A gente conseguiu recuperar os dados aqui. Por enquanto, só esse input, né? Mas a gente recuperou do formulário sem utilizar estados.