WEBVTT Muito bem, vamos trabalhar nessa aula com o valor inicial do formulário e é por isso que ele aparece esse alerta quando a gente modifica. Olha só, deixa eu carregar ele aqui. E olha só, se eu digito ele pela primeira vez ele aparece isso, né? Então olha só, a gente pode vir aqui no próprio, no nosso próprio código, tá? E aqui no nosso useForm a gente pode passar para ele um objeto. E dentro desse objeto, a gente pode passar aqui default values. E passar quais são os valores padrões aqui, ou o valor inicial. Então aqui a gente pode passar para o name. E aqui a gente pode passar, por exemplo, uma string vazia. E aí eu vou salvar. Vou carregar aqui a página. Atualizei a página. E vejo que agora se eu mudo, ele não aparece aquele alerta. Então basicamente é o que ele tava reclamando, né? Ali de do input ser controlado pra gente decidir e tudo mais então agora se eu coloco o react e clico no salvar já tá chegando ali pra gente esse conteúdo vou atualizar novamente se eu coloco por exemplo node .js, inclusive uma coisa legal de você trabalhar com um formulário que tem esse método submit, você pode dar um enter, e aí não cliquei no botão, você pode dar um enter também, e aí já faz esse envio, ele já dispara esse evento de submit também.