WEBVTT Agora vamos trabalhar com a tipagem desse formulário. Como a gente pode ver, posso voltar aqui para o código, né? Vou até deixar o VS Code em tela cheia agora. Veja que ele fica reclamando aqui, né? Que ele desconhece qual é o conteúdo de data, né? E aqui a gente pode criar um tipo, então type, a gente pode chamar de formData, por exemplo, e dizer, olha, a gente tem um nome que é uma string. E aí a gente pode usar esse form data aqui Para o próprio data E pronto, resolvemos Olha só, se eu coloco o data ponto A gente tem aqui o nome por enquanto Que é a única propriedade que a gente tem ali dentro O único dado que a gente está pegando desse input No entanto, olha só Por exemplo aqui, eu vou apagar o default values Está vendo que se eu coloco aqui name Ele nem sequer aparece pra mim como sugestão Por quê? O próprio formulário aqui também não tem tipagem Mas, olha só que legal, a gente pode passar aqui pro use form Um generic E aqui a gente pode passar o próprio form data Que é essa tipagem que a gente acabou de criar Esse form data a gente pode passar aqui pro formulário também. Então, pro nosso use form, né? Então, olha só, agora se eu começo a editar name, olha quem tá aqui, o próprio name, tá vendo? Ele já aparece aqui pra mim e aí eu posso definir que é uma string vazia, tá? Muito legal, né? Então, a gente já tem aqui a tipagem. Outra coisa, se eu colocar, por exemplo, um names errado, está vendo? Ele também já avisa para mim, falando assim, opa, não existe. Será que você não está tentando dizer name? Então, isso que é legal de trabalhar com a tipagem. Então, te ajuda aqui, te ajuda também aqui no uso do próprio input, enfim. Então, são várias vantagens e te ajuda a manter também a consistência aqui no teu código. Então nessa aula você viu como criar e adicionar tipagem tanto aqui no UseForm e aqui passando por próprio Data.