WEBVTT Muito bem, agora vamos avançar aqui para o nosso input. A gente já fez para o nome, vamos fazer para o input aqui de data. Então primeiro vamos adicionar aqui a tipagem date. Eu vou colocar como uma string. E aqui para date, a gente pode colocar aqui como sendo uma string vazia também, a princípio e aqui agora a gente pode utilizar esse input então aqui em cima dele eu vou já usar aqui o controller abre e fecha aqui e aí o próprio controller é igual a controller a gente pode colocar o nome dele como sendo date e aqui pro render a gente pode aqui já acessar o próprio fio e aqui a gente já chama o nosso input ao vou tirar ele daqui vou colocar aqui entre parênteses o nosso input e a gente pega o fio de aqui ó e repassa para ele aqui no final para o nosso próprio input já usando aqui o spread o pret operator né para gente despejar digamos aqui todas as as propriedades voltando para cá veja que agora eu vou colocar vou mudar aqui o conteúdo tá deixa até limpar aqui o terminal aqui o console melhor dizendo clicando nesse botãozinho aqui tá vendo nesse daqui aí a gente consegue limpar aqui eu vou colocar por exemplo como Java o script por exemplo e aqui vamos selecionar por exemplo dia 12 e a aqui e ele acusou da data data Type deixa eu atualizar aqui e deixa eu mudar aqui a data e agora ele funcionou então às vezes ele dá esse bugzinho mais tranquilo deixa eu colocar aqui Java script e aqui vamos trocar para 12 pronto quando eu clico no salvar tá vendo ó Tá vindo aqui a data e o nome. Vou até atualizar aqui pra você ver, ó. Vou colocar agora TypeScript e vou selecionar aqui 13. Pode ser... Ah, vamos pegar aqui dia 13. Pronto. Cliquei no salvar e olha só. A gente já tem ali, ó, o nome e a data sendo enviado ali. Muito massa, né?