WEBVTT A gente já fez aqui para o input de name, para data, agora vamos fazer para esse select. Então, voltando aqui para o nosso código, eu vou até tirar esse lang aqui, na verdade essa tag aqui do date a gente nem está usando, porque vai acabar prevalecendo também a configuração do sistema operacional e como eu estou com o inglês configurado aqui no meu sistema operacional, por isso que ele coloca aqui, deixa eu carregar para você ver, ele coloca esse padrão de mês, dia e ano, porque a linguagem que eu estou usando aqui, a língua, é o inglês, está vendo? Então, por isso que ele coloca nesse padrão. Mas provavelmente se você está utilizando aí português Brasil, a configuração aí no seu computador, ele vai aparecer dia, mês e ano, né, no padrão. Muito bem. Então, aqui, vamos trabalhar agora com o select, né. Então, aqui, novamente, ó, a gente pode utilizar aqui um controller, a gente fecha ele aqui para a propriedade de control. A gente passa aqui o próprio control para name. A gente pode chamar de subject. Inclusive, vamos adicionar aqui,ar aqui na tipagem também, para a gente não esquecer o assunto Subject, inclusive aqui eu vou definir o Subject como sendo vazio, por exemplo, olha só, e aqui a gente pode passar agora aqui para o nosso próprio Controller, a gente pode passar agora aqui para o nosso próprio controller a gente pode passar aqui o render e aqui a gente pode não pegar aqui o fio e a gente pode repassar aqui ó agora eu pego todo esse select aqui vou recortar ele daqui ó contra o x e vou colocar ele aqui dentro e agora esse fio de aqui a gente repassa ele aqui ó aqui para o próprio select e não para os options e podemos salvar tá agora olha só voltando aqui vamos preencher por exemplo a react por exemplo e aqui para data eu vou escolher pode ser dia 18 vou selecionar por exemplo react quando eu clico no salvar não vejo a gente tem agora a data o nome e o Subjet ele foi como tecnologia porque provavelmente aqui ó tá com os nomes deixa eu trocar aqui o velho para react aqui para java script deixa eu corrigir aqui e tá script então aqui ele vai pegar o conteúdo velho tá aqui é apenas o nome de exibição então se eu clico no salvar vejo que agora ele pegou o nome a deixa atualizar aqui primeiro né atualizar aqui novamente ele aparece isso deixa eu limpar aqui e carrego aqui no valor deixa eu ver Subjet a beleza carregar decide between e agora ele tá reclamando do select vamos ver aqui aqui no select eu vou tirar esse default velho e daqui ó porque a gente já tá usando aqui o valor padrão aqui né então é isso que dá conflito né na verdade seu atualizou aí já some então o que que dá conflito às vezes é por exemplo default velho é uma propriedade que o que o select tem aqui porém como a gente está definindo o valor padrão por aqui então a gente define por aqui e aí é só remover tá então às vezes ele pode dar esse conflitos mas é legal que você viu como resolveu o seu carrego Olha só então muito bem colocar react ou selecionar uma data qualquer e vou selecionar react cliquei em salvar veja que agora o nome é react o assunto é react e tem a data ali que a gente conseguiu recuperar inclusive aproveitando para falar um pouco mais sobre o default velhos aqui olha eu vou carregar a página me impor né veja aqui por exemplo se eu colocar aqui no nome como vou colocar Rodrigo e se eu atualizo a página veja aqui você tem o valor aparecendo ali a mesma coisa aqui ó se eu colocar a react aqui no assunto e olha só e atualizar a página tá vendo que ele vai selecionar ali ó já para nós o select que tem o valor de react Então você pode também usar o default velho para carregar valores iniciais ou padrões ali para dentro do seu formulário a outra, é obrigatório usar o default value? Não necessariamente. Eu vou deixar assim, sem o default value. E se eu carrego a página, está vendo? Também funciona. Então, não é que é obrigatório você sempre utilizar um default value. Mas aqui eu quero mostrar para você todas as possibilidades. Então, por isso, eu vou usar ele aqui. E vou deixar ele aqui por enquanto como vazio. Só para você saber que também dá para