WEBVTT Agora falta apenas aqui o textarea, então vamos lá, vamos voltar aqui, vamos vir aqui embaixo e vamos também criar um controller aqui para o nosso textarea. eu vou passar o nome de description e aqui pro render a gente recupera aqui o próprio field e aí a gente pode aqui chamar o text área, passando aqui pro próprio text área o próprio field assim, pronto, tá? e aqui tá vendo que ele já tá reclamando porque description não existe dentro da tipagem né a gente vai adicionar ela aqui então description que é uma string a gente pode colocar aqui também como o valor aqui ó o Inicial como sendo vazio a gente olha aqui embaixo ele já não reclama mais vamos testar, eu vou criar um... Por exemplo, comunidade. Inclusive, ó, de novo, ele apareceu essa mensagem. Por quê? Aqui no textarea, vamos ver aqui. Ctrl, name, placeholder, row. Bom, deixa eu carregar aqui e vamos ver. Ah, foi. Tá vendo? Às vezes, porque como a gente acabou de modificar ele, de colocar o controle, ó. Tá vendo? Às vezes, na primeira vez, pode ser que ele se perca um pouco com... Porque a gente acabou de modificar ele, de refatorar. Então, às vezes pode acontecer. Mas tá vendo que eu tô recarregando e tá de boa. Se eu atualizo ele, ó, também tranquilo. Acontece, então não precisa ficar preocupado ou preocupada com isso. Então, olha só. Type script. Eu vou colocar uma data qualquer. Vou selecionar aqui, por exemplo, React. Evento focado em aprofundar ou explicar. Ou vamos colocar aqui contribuir com TypeScript no React por exemplo, bem hipotético clico em salvar e olha a gente tem aqui todas as informações, tá vendo? data, descrição, nome e o assunto inclusive a descrição aqui com o evento focado em contribuir com TypeScript no React tá vendo? Então conseguimos aí obter todos os dados do nosso formulário sem utilizar estado utilizando o React hookform