WEBVTT Muito bem, a gente já está recuperando todos os dados do nosso formulário e agora eu vou mostrar para você como implementar validação no seu formulário, isto é, validar e garantir que os campos obrigatórios eles sejam informados. E o legal é que o próprio React Workform, ele tem integração para a gente trabalhar com a validação baseada em Schemas. Então olha só, eu vou vir aqui para o próprio site do React Workform. Aqui nessa parte do Get Starter tem uma parte aqui que é o Scheme Validation, essa parte aqui, ó. Scheme Validation. E aqui a gente pode trabalhar com as bibliotecas mais usadas aí no mercado. Yup, o próprio Zod, Joy, Super Structure. Então, existem diversas bibliotecas de validação baseada em esquema. Você já aprendeu a utilizar o Zod, principalmente ali na parte do back-end. Então, trazer o Zod para cá não seria tanta novidade. Por isso, eu vou usar o IUP para você aumentar o seu repertório e aprender a usar outra estratégia. Mas a ideia é a mesma, mesma tá validação baseada em esquema a ideia é basicamente é a mesma mesmo formato a mesma pegada por isso a gente vai utilizar ele tá então vamos lá vamos primeiro fazer a instalação aqui então vou copiar deixa eu vim aqui para o nosso código eu vou abrir que o terminal e que eu vou usar esse aqui eu tenho um que tá executando a aplicação e outro aqui que a gente tem a limpo aqui por enquanto para gente instalar caso você não tem é só você fazer aí a instalação então aqui eu vou copiar então a gente vai fazer a instalação aqui com npm install arroba a gente vai fazer a instalação aqui arroba rufo form e aí o resolver e a gente está fazendo a instalação aqui ó do iope e aqui são duas coisas tá vendo o arroba rufo form a resolver aqui eu vou colocar um arroba a versão que a gente vai usar é 3.9.1 e aqui para o iope a gente vai utilizar a versão 1.5.0, tá? Então, são duas bibliotecas. Arroba hookform barra resolver. Arroba a versão 3.9.1. Esse daqui é responsável pela integração da validação baseada em esquema com o nosso React Hookform. E o próprio IUP, que a gente vai usar a versão aqui, 1.5.0, que é de fato a biblioteca que faz a validação baseada em schema. Vou dar um Enter para a gente fazer a instalação deles. Perfeito. Posso fechar aqui. E agora, para a gente fazer o uso deles, a gente pode vir aqui e a gente pode importar. E eu vou importar aqui, arroba, hookform barra e a gente vai pegar aqui ó o e o que tá vendo a gente quisesse utilizar por exemplo os ódio tem os ódio aqui mas o nosso caso a gente vai utilizar o e aqui a gente pode aqui ó passar agora para o nosso use form além aqui de default velho a gente pode passar aqui como resolver o próprio e up só que aqui a gente precisa passar para ele o nosso esquema né para gente implementar a validação então nosso esquema a gente pode criar ele aqui fora da função do nosso componente. Eu vou criar aqui um const schema, que é igual a up ponto object. Aqui inclusive vamos importar o up primeiro, né? Vamos importar aqui, ó. Vou importar tudo dentro de up from, e a gente pega aqui o up. Pronto. Agora sim. Então aqui, up ponto object, e aqui, por enquanto a gente vai aqui o iup. Pronto. Agora sim. Então, aqui, iup.obj, e aqui, por enquanto, a gente vai ter um objeto vazio. Então, aqui, agora, a gente pode passar o nosso esquema, tá? Muito bem. Então, veja, o que a gente tem aqui é o nosso esquema que a gente está criando, passando aqui para o nosso próprio useForm através do resolver. Ele está dando esse conflito aqui porque ele não conhece qual é de fato o conteúdo desse schema e esse schema está vazio, mas a gente vai começar a trabalhar com ele na próxima aula.