WEBVTT Muito bem, a gente vai agora trabalhar aqui no nosso Scheme na validação desses dados. Então olha só, aqui, deixa eu botar aqui do lado para a gente ganhar espaço, e aqui a gente vai definir um nome, e aqui a gente usa up.string, então a gente está dizendo que nome é do tipo string. Inclusive a gente pode passar aqui, que ele é obrigatório, e o legal é que aqui a gente pode passar uma mensagem, por exemplo, nome é obrigatório. E o legal é que aqui a gente pode passar uma mensagem. Por exemplo, o nome é obrigatório. A gente pode passar aqui também para a data. E aqui para a data a gente pode passar up.string. E a gente pode também passar aqui que a data é obrigatória. E podemos passar aqui também para o assunto um subject. E a gente pode também passar up.string aqui, usando record e também dizendo que é obrigatório. Eu vou colocar aqui, selecione um assunto. E por fim, aqui para a descrição, description, a gente pode passar aqui Iup.string E aqui a gente pode passar .required E a gente pode passar aqui Descrição é obrigatória Pronto, inclusive a gente pode também Colocar aqui um ponto e definir Um mínimo, então pode perceber que é Praticamente muito igual o Zod. Então, basicamente, você vai usando dos métodos para definir as regras de validação. Então, aqui, por exemplo, o mínimo é 10 e vírgula. E aí, eu posso passar uma mensagem. A descrição precisa ter pelo menos 10 dígitos e pronto tá vendo a gente tem a nossa validação inclusive agora que a gente vale do todos os campos tá vendo então já bateu aqui com a nossa tipagem agora até para gente testar veja que aqui lembra que o nosso método de um submit ele tem que exibir os conteúdos aqui só que olha só se eu não informar nada e eu clico no salvar ele nem faz aqui o submit tá vendo olha que legal se eu colocar react e clico no salvar olha só legal que ele já foi até para o próximo campo e ele não faz o submit aí eu seleciono a data cliquei no salvar foi para selecionar não fez o submit clica no node clica no salvar foi para descrição não fez o submit eu vou colocar aqui qualquer coisa aí preenche tudo se eu clico no salvar aqui ó tá vendo que ainda ele não tá batendo lá naquela regra de tem que ter pelo menos 10 aqui tem um dois três 2, 3, 4, 5, 6. Então, eu vou colocar aqui mais texto e agora se eu clico em salvar, foi ali. E aí a gente tem um conteúdo sendo exibido. Então, veja que se não passa pelas validações, ele nem faz o envio dos dados do formulário.