WEBVTT Muito bem, você viu que o comportamento, quando a gente está utilizando o React Hook Form e a gente aplica validação nesse formulário, se um input não atende os critérios de validação, o formulário nem é enviado. E uma coisa muito legal também é que a gente consegue recuperar qual é o erro de validação e exibir isso para o usuário. Então, chegou o momento de a gente utilizar esse span aqui, que por enquanto está fixo aqui, né? Esse span aqui, está fixo ele. Então, a gente vai aproveitar desse span agora para exibir. E a gente consegue recuperar aqui no próprio useForm, a gente já usou o control, a gente já usou também aqui o handleSubmit, e aqui a gente também consegue recuperar o form State o form State ele tem aqui o estado do formulário e aqui dentro a gente consegue também acessar os erros Olha só é horse tá eu vou salvar vou deixar um em cada linha assim então muito bem então a gente já viu control, handle, submit e por fim chegamos no momento de recuperar o estado do formulário e aqui a gente consegue recuperar os erros exibidos, olha só que legal então aqui a gente pode colocar ele entre chaves e aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar errors ponto e está vendo que aqui todas as propriedades elas aparecem como opcionais. Por quê? Pode ou não ter essa propriedade. Então, eu vou pegar, por exemplo, name, ponto, message. Então, se tem uma mensagem de erro, porque pode ser que não tenha uma mensagem de erro, pode ser que o input esteja ok, né, validado. que esteja ok né validado então eu vou usar aqui o operador aqui de e não é então eu vou exibir esse expandir e aqui no conteúdo da mensagem ao invés de ficar dessa forma eu vou usar erros. A nem me. Mensagem e eu vou salvar e olha só que legal se eu venho para cá e eu não informo o nome clico no salvar olha só nome é obrigatório e o legal é que conforme o digito a mensagem some porque a partir desse momento o input já atende aos critérios de validação vamos fazer isso com todos eu vou copiar aqui basicamente o copio e aqui no de baixo da data eu colo Só vou trocar aqui pra date E aqui pra date, tá? Vou copiar novamente aqui, ctrl c Embaixo aqui do select Do controle, né? Do select Também vamos trocar aqui, ó A gente pode pegar um nome aqui Então no lugar de date é subject Aqui também é subject, posso copiar E aqui por fim Nesse último que é o de descrição Então description, copio aqui para facilitar atualiza aqui e troca aqui também tá então muito bem então veja que agora eu vou até atualizar a página se eu tento salvar direto salvei ele já aparece validação em todos os lugares ó o nome obrigatório data obrigatória seleciona um assunto descrição obrigatória Então vamos lá vou preencher por exemplo um a react on Fire por exemplo nome do evento já assumiu a validação seu seleciona uma data por exemplo 18 também já assumiu ele se eu seleciono um assunto também já assumiu ali e se eu começo a digitar veja que agora mudou aqui para aquele segundo critério a descrição precisa ter pelo menos 10 dígitos então se eu coloco aqui evento focado na comunidade react por exemplo tá vendo que já sumiu ali e aí se eu clico no salvar tá ali os nossos dados então olha o quanto é tranquilo aí você implementar validação utilizando essas bibliotecas como o episódio é para fazer a validação baseada em esquema e aí você garante aí que todos os dados né do seu formulário foram preenchidos todos certinhos