WEBVTT Parabéns por concluir mais essa etapa, parabéns por chegar até o final, e nessa etapa aqui o nosso foco foi formulário. Então você aprendeu a utilizar inputs não controlados e os inputs controlados, inclusive entendeu a diferença entre eles, e também aprendeu a utilizar o React Hookform para gerenciar os dados vindo de um formulário sem utilizar estados. Essa é uma estratégia de bastante uso no mercado para você trabalhar com os formulários de forma bastante otimizada, não tendo que criar um estado para cada um dos inputs. Inclusive, você também aprendeu a validar os inputs do seu formulário. Ou seja, você aprendeu aqui tudoar e os imputos do seu formulário seja você aprendeu aqui tudo que você precisa para criar bons formulários para suas aplicações web utilizando o react mas é claro a gente não termina a nossa jornada de estudos por aqui e eu vejo você então na próxima etapa até lá