WEBVTT Bom, a gente vai estudar nas próximas aulas HTML Forms e a gente vai entender o motivo disso. Vamos começar aqui nessa introdução falando, gente, pra que usar HTML Forms? Muito bem, pra capturar dados, e dados a gente chama aqui, essa captura, de input, entrada de dados. Geralmente essa palavra input tem a ver com entrada e output é o que vai ser apresentado, a saída dos dados. Então, é uma das maneiras de você procurar dados ou pegar dados na internet, seja de e-mail, seja uma página de login, no Google, ele tem ali esse input, essa maneira de capturar dados. Beleza? Serve pra você fazer interação com usuários, como uma calculadora, por exemplo, se você tivesse botões ali, ou um controle, imagina um player de vídeo que você pode controlar através de alguns cliques. Por causa disso, por causa do HTML Forms, é que você consegue fazer isso. Claro que o requisito que você vai precisar aqui pra acompanhar as aulas é o básico de HTML. E eu vou começar com você aqui, numa configuração do VS Code. Vamos usar o VS Code Studio Insiders, que a gente consegue arrumar algumas coisinhas aqui pra você. A primeira delas é a extensão que você vai instalar aí, você vai procurar a extensão chamada Live Preview. Preste bastante atenção nessa extensão, ela tem que ser essa daqui, tá bom? Azulzinho assim, Live Preview, uma extensão da Microsoft. Eu vou instalar aqui ela, beleza? Aqui onde está Open Folder, eu vou vir aqui na parte dos documentos, desktop, vou criar aqui uma pastinha, vou chamar de HTML Forms, que é o que a gente vai estudar aqui, tudo bem? E vou arrastar essa pastinha pra cá. Aqui, pessoal, eu vou só deixar ele bem nesse cantinho pra gente trabalhar com ele aqui. Então tá aberto aqui o projeto, outra coisa que eu quero mostrar pra você é como está hoje os settings do meu VS Code aqui. Então os settings do meu VS Code, tem o ajuste de fonte, tem o ajuste de tab, tem algumas limpezas aqui que eu gosto de colocar, um salvamento automático e o Zemmode, que é o que eu vou usar bastante aqui, o Zemmode, eu gosto bem de usar o Zemmode. Bom, agora a gente vai falar de Forms, vamos entender como é que faz um elemento de formulário. Vou começar criando aqui pra vocês, form.html, que é o que a gente precisa, beleza? Aqui com o botão direito eu vou colocar aqui Show Preview, ele vai abrir aqui a pré-visualização, então eu vou jogar ela aqui pra baixo, deixa eu ver, só arrastando, arrastando, clique arrasta, pronto, veio aqui pra baixo. Essa parte aqui, lateral, vou fechar e vou ativar o Zemmode pra ficar bem limpo aqui essa informação, beleza? Então tá, aqui eu já estou executando uma maneira, esse Live Preview, ele cria um servidorzinho pra gente na porta 3000 e ele executa o arquivo que a gente mandar aqui, eu estou mandando o arquivo form e ele também cria um navegadorzinho pra gente aqui, beleza? Então como que funciona o elemento de formulário? Funciona da seguinte forma, ele é um elemento, que eu vou começar a escrever form e vou dar um Enter, e ele tem alguns atributos básicos aqui, o primeiro dele é o Action, e o Action significa o que? Pra onde é que vão os meus dados, se eu não colocar nada aqui, ou colocar uma barra, essa página aqui, ao eu enviar o formulário, essa página vai ser atualizada e ela mesma vai receber os dados, a gente já mostra isso pra você, tudo bem? O Method, ele tem a ver com um verbo HTTP, o que é HTTP? HTTP é um protocolo, é um conjunto de regras pra transmissão de informação, e a gente tem uma parte no HTTP que a gente chama de verbos, e é bem tranquilo, o GET é o que você mais usa, se você abre ali google.com, você está fazendo o GET ali, sem saber né, você está só colocando o site ali, mas está rodando um tipo de informação GET, e aqui no formulário, quando a gente tem o GET, a gente tem os dados na URL, então perceba, eu vou fazer aqui pra você um botão, no formulário a gente já fala sobre botão, eu faço assim, SUBMIT, só pra você ver, e vou colocar o input aqui, que a gente vai falar em outro momento, vou colocar um name nele, vou deixar como nome, então significa que ao eu aplicar no botão, vou dar um alô aqui, vou escrever o meu nome aqui, Mike, e vou dar um enterzinho aqui, perceba que aqui na minha URL, ficou uma interrogação e o nome igual a Mike, ou seja, está vendo aqui, se eu mandasse para um barra user, teríamos uma interrogação, se eu mandasse um campo de ID, se eu mandasse um campo de filtro, todos os campos iam estar sendo passados aqui pela URL, o front-end poderá usar os dados dessa URL aqui, tudo bem, então isso aqui é legal você entender, e tem uma maneira que é comum também, o verbo POST, seriam os dados escondidos, e ele é importante pra gente não expor dados, isso aqui é um outro momento, quando você estiver com o back-end, você vai vir aqui no method, e você vai colocar como POST, por exemplo, tá bem, e quando você fizer isso, ele vai ter que obrigatoriamente mandar para algum lugar que receba esses dados no back-end, nesse caso aqui, a gente não vai receber os dados no back-end, então se eu escrever aqui um alô, alguma coisa, vou tirar essas informações daqui, nesse momento, atualizar, se eu escrever um alô e fazer submit, eu não consigo ver esses dados sendo trafegados, eles não aparecem aqui, mas ele está indo para, no caso, mesma página, para a parte do POST, que seria um back-end, uma maneira de estar escondida, é um outro momento, e não importa para as aulas agora, mas é pra você entender que o back-end vai receber os dados de uma maneira mais segura, porque ele esconde os dados pra gente, tá bom? Esses dois são fundamentais, esses dois atributos, mas muitas vezes você não vai precisar mexer neles, porque algumas vezes o method, se você não aplicar, ele vai ser o GET ali mesmo, e o action, se você não aplicar, ele vai mandar o formulário para a mesma página, então por mais que eu faça isso aqui, e mande aqui um MIC, e faça o submit, automaticamente é GET, automaticamente mandou para essa página. Para fins didáticos, a gente vai deixar aqui o action, para que você possa ver, e vamos deixar o method como GET mesmo, para que você possa lembrar disso, tá bem?