WEBVTT Bom, agora a gente vai falar da tag button. Eu vou começar fazendo uma cópia desse aqui, ctrl-c, ctrl-v. Esse aqui eu vou dar o nome de button, porque a gente vai focar nessa tag button, tá bem? Então o que eu quero focar aqui com você? Não vou querer no momento essas informações button, mas eu vou querer essas outras para mostrar algumas coisas. Eu vou começar tirando ali o input, vou atualizar aqui com vocês, button, para que a gente possa ver ele, tá aqui, ok? Button. Por padrão, ele vem com um estilo, esse estilo, padrão, ele depende do navegador que você tá, ponto número um do botão. O botão, ele tem a cara de um botão, você vai clicar, ele vai fazer alguma coisa. E é muito importante você entender os atributos dele. O primeiro atributo que a gente tem aqui é o atributo do tipo type, o que significa? Um botão, presta atenção, um botão dentro, dentro de um formulário, ele serve para enviar os dados do formulário para algum lugar. Ele é por padrão do tipo submit, que a gente fala. O que é isso? Vamos colocar aqui, type igual a submit. O que é submit, Mike? Eu vi a palavra, mas eu não entendo ainda. Submit é envio de dados, vai submeter os dados, imagina dessa forma, tá enviando para algum lugar. Então, por padrão, ele já é desse tipo aqui. Só que a gente tem uma opção chamada reset, se a gente quiser. Então, se a gente tiver um campo aqui de input, por exemplo, vou colocar aqui name igual a nome, e aqui eu vou colocar esse tipo aqui reset, vou até duplicar aqui, deixar esse comentado. Reset, aqui eu vou colocar resetar ou limpar, né? Esse vai ser para limpar dados. Então, quando eu vou escrever alguma coisa e colocar limpar, ele vai limpar os dados para mim, tudo bem? Ou então poderia ter um simples botão, é do tipo button, e aqui ele pode fazer alguma ação, só que perceba que ele não vai enviar o formulário, não teremos dados sendo enviados ali, não existem dados enviados aqui, porque o tipo dele é button. Então, se eu colocar um botão que eu não tenho um tipo definido, por padrão, ele é o submit, ok? Por padrão, vou até colocar submit 1, tá bem? Submit 2, para você ver, os dois vão submeter. Se eu colocar aqui Mike e submeter, submeteu. Esse daqui não tem nada escrito nele. Se eu colocar o nome aqui como Lucas, por exemplo, e enviar, tá ali ó, mudou para Lucas, então tá submetendo, tá bem? Então, é importante você entender essas duas botões na questão do tipo deles. Agora, a gente pode chegar e falar o seguinte, olha, eu quero um foco automático, quando essa página for carregada, eu quero que o foco esteja no botão, tá bem? O que significa isso? Significa que eu posso chegar em qualquer botão desse, e eu posso falar assim ó, autofocus. Quando a minha página for atualizada, o foco ele estará, de fato, em cima do botão, ok? Nem todos os navegadores vão aceitar, por exemplo, esse navegador que eu tô aqui agora, ele não faz o foco automático ali, eu não consigo ver o foco automático aqui, tá bem? Dependendo do navegador, ele não tá aplicando. Mas é interessante você saber que existe essa tag, que faz com que o elemento específico, ele fique automaticamente focado, e se eu viesse aqui e desse um enter, como ele já ia estar focado, ele já ia mandar esse enter, como se eu estivesse já submetendo. Cuidado, né? É um uso que a gente tem que ver. Outra coisa que a gente pode aplicar nele, é do tipo disable. O tipo disable, pessoal, é um tipo booleano, tá bem? É tipo booleano, assim como autofocus também é booleano. Ele vai desativar o botão. E que momento que eu posso desativar o botão, Mike, por exemplo? Bom, você pode desativar o botão, se você não quer que uma pessoa envie o formulário, enquanto você tá digitando ali os dados do formulário. Você vai precisar, talvez, de um JavaScript para isso, não dá para você fazer só com HTML e CSS, beleza? Bom, agora, para terminar aqui, nós temos esses dois valores aqui. Como que vai funcionar? Eu vou focar com você nesse botãozinho aqui, tá? Para deixar esse aqui desativado mesmo. Olha só, o name, sempre que um botão tiver um name, e eu posso colocar o nome que eu quiser, por exemplo, botão 1, acompanhado de um value, pessoal, valor do botão, perceba o que vai acontecer. O name, então, é um nome que eu estou dando para ele, e ele vai ser utilizado como dado aqui do parâmetro que a gente tá passando, se eu clicar nesse botão. Então, o nome que eu tô colocando, valor para ser utilizado ao enviar o formulário. Então, algumas vezes, eu posso querer enviar informações desse botão no meu formulário, aqui por essa parte aqui, já que a gente tá usando essa ideia do GET. Então, se eu viesse aqui, colocasse Mike, colocasse Submit por aqui, você vai ver que o nome tá Mike, nós temos um ezinho comercial, botão 1, igual o valor do botão. Porque pode ser que, na minha aplicação, eu tenha um botão que, se eu clicar nele, eu quero avisar para minha aplicação que eu cliquei naquele botão, eu tenho outro botão, eu quero avisar para minha aplicação que eu cliquei naquele outro botão, e etc. Tá bem? Então, essas foram as informações, essa foi a aula de botão, espero que bastante coisa você tenha aprendido aqui nessa aula.