WEBVTT Bom, agora a gente vai falar de Input. Eu já criei um arquivo aqui, Input, coloquei um form nele. Aqui nessa parte do navegador eu já coloquei barra input.html pra gente abrir esse arquivo aqui. E vamos entender aqui o assunto é grandioso, tá bom? O Input é uma das tags mais poderosas que nós temos aqui na parte de formulários, porque ela define muitas combinações pra gente e vai aceitar uma variedade de dados. Os estilos vai depender do user agent, vai depender do navegador que você está usando e você vai perceber isso conforme os estilos vão passando. A gente tem atributos fundamentais e gerais. Os fundamentais é o tipo do meu Input e o nome do meu Input se eu quero enviar os dados para um formulário. Então sempre que eu tiver um Input, presta atenção, eu tenho um tipo nele, e esse daqui está definido como texto, e eu coloco um name nele caso eu queira enviar esse formulário e pegar os dados dele. Então vamos supor que esse daqui seja um name do tipo nome e esse dado vai ser enviado para o formulário. Esses dois são fundamentais se eu quero fazer funcionar os valores que eu for colocar aqui no meu Input, tudo bem? Nós vamos ter também atributos gerais. Esse daqui é só pra você já conhecer agora enquanto a gente está trabalhando esse texto aqui. Veja bem, os gerais significa que muitos deles vão passar para vários elementos. Por exemplo, eu posso definir um valor para esse meu Input e o valor dele agora é Mike. Aí eu tenho que apagar para começar a digitar outra coisa, mas o valor dele por padrão é Mike, por exemplo. A gente tem uma parada chamada autocomplete e ele vai tentar autocompletar baseado nas coisas que você vai colocar por padrão. São nomes diversos aqui, até que esse editor de código está me mostrando, ele está colocando um monte de nomes aqui. Por exemplo, New Password, e dependendo do navegador, na hora que eu vier começar a colocar algum dado aqui, vai aparecer algum elemento ou ele mesmo vai tentar autocompletar com algum elemento que tenha a ver com o que você está colocando aqui dentro. Então, isso aqui depende muito do navegador, mas ele tenta fazer algum tipo de ajuda aqui pra você de autocomplete. Uma URL, então você vai ver que esse navegadorzinho de Live Preview não vai permitir muita coisa, mas saiba que existe essa opção, beleza? Outra opção que você tem é a opção do Size, não é para todos também, mas o Size serve para fazer crescer ou diminuir o tamanho do seu input. Perceba ali que ele está aumentando o tamanho do input, mas a dica maravilhosa aqui é a seguinte, geralmente a gente define esses tamanhos pelo CSS, tudo bem? Mas é importante saber que ele tem, e olha, tamanho numérico do campo, e eu coloco exclamação sempre que for, às vezes tem, às vezes não tem, tudo bem? Autofocus é uma opção também que a gente coloca quando abre o nosso formulário, quando a gente carrega a nossa página, aquele campo ele está focado, tudo bem? Ele é um tipo booleano, só que aquele campo específico já está focado e ele deveria estar assim, focado dessa forma. Esse Live Preview não permite, mas é legal você saber que tem essa informação. O Disable é a questão de você desabilitar, esse aí vai para todos, você pode desabilitar todos os campos que você quiser. Read Only significa que eu tenho já algum valor definido aqui, por exemplo, como Mike, mas eu não consigo mexer nesse botão, eu estou clicando aqui várias vezes e eu não consigo apagar, não consigo mudar esse valor. Isso aqui é o Read Only, ele também é do tipo booleano, não são todos, sempre que você vê exclamação, não são todos os campos que aceitam, todos os inputs que aceitam. O Form, pessoal, é uma questão de você linkar algum formulário, se esse input aqui, vamos fazer dessa forma, ele está fora de um formulário. O seu formulário, você tem um ID nele, meu Form, aqui você vem no Form e fala qual é o ID que você tem lá no seu formulário, meu Form, no seu formulário você tem um botão para Submit, para enviar o dado, ok? Quando você clicar nisso aqui, perceba que o dado foi enviado mesmo com o input fora do Form, geralmente a gente deixa tudo dentro do formulário, por padrão a gente deixa, mas você tem essa opção para alguns campos, de você fazer o link daquele campo específico que está fora do formulário, ok? A gente tem a questão do Required, Required é o seguinte, aí eu vou tirar o valor, significa que se eu quiser enviar esse input, então vou fazer aqui de novo Submit, eu só posso enviar se eu colocar dados nele, Required significa obrigatório, então é obrigatório que esse campo tenha informações, porque se eu não tiver, ele não permite, eu estou clicando várias vezes e ele não manda, ele está falando aqui, por favor preencha esse campo, então note que o Required vai servir para alguns campos, não para todos, beleza? Outra coisa aqui é o Placeholder, esse aqui a gente acaba usando bastante, Placeholder a gente acaba usando da seguinte forma, coloque seu nome, por exemplo, aqui é o seguinte, é um valor, não é o Value dele, então se eu tento enviar isso aqui dessa forma, ele vai enviar algo vazio, tudo bem? Deixa eu colocar aqui, Guten, Submit, prestem atenção a diferença entre os dois, então eu vou tirar essa informação daqui, vou atualizar, se eu tentar enviar só assim, o nome vai vazio, é diferente se eu colocasse o Value, é que eu tenho que colocar o meu nome e enviar, o Value, como você deve ter visto antes, o Value já vai preencher o campo para mim, vou tirar daqui e vou submeter, ali ó, nome Mike, ele passa, o valor é passado para lá, diferente do Placeholder apenas. Então temos várias opções para aplicar no Input, você viu quais são os atributos gerais aqui e os fundamentais, agora a gente tem que estudar cada um dos tipos e são muitos tipos para a gente estudar, a gente acabou vendo nessa aula o Input do tipo Texto e os atributos gerais que vai aceitar no tipo Texto, o tipo Texto ele recebe aqui um texto, mas vamos estudar os próximos.