WEBVTT Então, a gente vai estudar o input do tipo number aqui, como que ele vai funcionar. Vou começar comentando esse, vou colocar input tipo number. O number, ele simplesmente funciona como um número. Quando eu venho aqui, eu tenho uma interface diferente aqui, que eu posso colocar pra cima ou pra baixo. Eu posso colocar atributos como min e max, avisando qual é o mínimo número que eu vejo aqui, que eu imagino aqui, e qual é o máximo que eu imagino aqui. Então, o mínimo que eu quero ter aqui é entre 16, por exemplo, e o máximo 18. Vamos pensar dessa forma. Então, assim que eu chegar aqui no campo e tentar colocar 16 e 18, você percebeu que o campo já se formatou ali, já que ele já entendeu que o mínimo e o máximo é isso daqui? Ou seja, sem eles, o campo está grande. Com eles, o campo já se ajusta ali, já imaginando. Bom, esse é o mínimo e esse é o máximo. Ou o mínimo é 0 e o máximo é 18. Então, não vou permitir mais que isso, eu vou poder clicar aqui e está tudo certo. Se eu coloco manualmente aqui 40, por exemplo, ele está aceitando. Se eu colocar Submit, ele vai bloquear o número, avisando. Não, não posso receber isso daí. Eu preciso que você mantenha o valor menor ou igual a 18. E, além do mais, a gente tem a opção Step. A opção Step é o seguinte, eu quero que pule de dois em dois números, por exemplo. Então, ele vai vir aqui e vai pular de dois em dois números, tá? Step seria passos, ele vai de passos dois em dois. Então, do 0 até o 18, de dois em dois. Todos os outros atributos, esses atributos gerais aqui, eu poderia estar testando quais deles funcionam aqui pra mim. Como, por exemplo, o Required, a partir do momento que a gente já tem o mínimo e o máximo, mas o Required, você tem que entender que ele é obrigatório, então não posso deixar vazio, ele vai pedir pra preencher. A gente pode colocar um Placeholder, quem sabe o valor 0 aqui, quem sabe o valor até 18, beleza? Dá pra gente colocar vários desses atributos gerais no campo aqui de Number.