WEBVTT Agora a gente vai falar do input do tipo e-mail, ele é bem bacana também, pessoal, ele serve para fazer o que? Para validar o e-mail, significa que eu posso colocar o input, com a ajuda do Emmet aqui, eu posso colocar dois pontos e-mail e ele vai completar para mim. Eu preciso de um nome, esse aqui é padrão para todos eles, mail, e eu não preciso do id aqui nesse caso, tá bem? O input do tipo e-mail, então, ele vai validar, significa que se eu mandar um azinho, não funciona como e-mail, né? O e-mail tem que ser, sei lá, abc, arroba, a, ponto com, fazendo o submit, aí ele envia o e-mail para a gente, então ele está dando uma validada, beleza? A gente pode colocar múltiplos e-mails se a gente quiser, um ou mais e-mails separados por vírgula, a gente só precisa colocar aqui o atributo multiple, aí ele vai aceitar um abc, arroba, a, ponto com, vírgula, abc, arroba, b, ponto com, submit, quando você enviar ele vai estar separadinho por vírgulas ali, tá bem? Lembrando, pessoal, que esses números, esses caracteres que você está vendo aqui, especiais assim, eles servem para que você possa passar para o URL caracteres especiais mesmo, como uma vírgula, só que ele é transformado dessa forma para ficar fácil de entender entre navegadores e respeitando o protocolo HTTP, tudo bem? Agora, a gente tem também esse min-length, o que significa isso? Vamos supor que eu falo que o mínimo length, o tamanho dele, tá? O tamanho mínimo dele é de 10, se eu colocar aqui um a, arroba, a, ponto com e fazer um submit, ele vai avisar para mim, por favor, você precisa aumentar mais, você está usando 7 caracteres nesse momento, você tem que usar mais, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, você tem que usar 10 caracteres, então abc, envia, ainda não foi, abcd, aí ele aceitou, tá bem? E o máximo é a mesma coisa, max-length, agora, só que o máximo que eu vou colocar, sei lá, imagina um e-mail acima de 255 caracteres, não deve existir, né? Então, se passar de 255 caracteres, mas vamos colocar se passar de 10, senão a gente não vai conseguir fazer o teste aqui para você, se passar de 10 caracteres, eu vou ter um erro, né? Ele vai me avisar que não aceita, então aqui, ó, eu já fui colocando, ele já não me limita mais, ele não permite, tá? Estou digitando, pessoal, estou digitando, ele não sai daqui, vou continuar digitando aqui, ó, chegou no momento, ele limita e não dá mais, beleza? Então, há um limite que ele coloca aqui para a gente, a gente tem essa opção também chamada pattern, pattern é uma expressão regular que a gente coloca para validar o campo, o que é a expressão regular? É um conjunto de caracteres, um caracteres seguido de outro, que ele serve para verificar se aquela informação colocada, ou aquela informação ali, ela está fazendo sentido com aquele padrão, pattern significa padrão, vou ler para você, para você entender, tá bem? Com o passar do tempo, você vai entender melhor, mas aqui a gente teria um pattern, e aqui ele vai aceitar expressão regular, bom, vamos supor que o usuário só poderia colocar e-mails da Rocketseat, esse pattern aqui, ele está falando o seguinte, na expressão regular, o pontinho significa que ele aceita qualquer caracter, o mais significa que ele aceita de caracter uma ou mais vezes, aí ele vai ter que ter arroba, tudo bem? Rocketseat, exatamente essa sequência de caracteres, a expressão regular é sempre caracter por caracter, então tem que estar nessa ordem aqui, certinha, então eu coloco antes do pontinho uma barra ao contrário, para ele aceitar o ponto, e aí vamos colocar com, só para não ficar muito grande, então aqui, se eu for submeter esse e-mail aqui, por causa do pattern, e eu coloco aqui como required, então vou tentar mandar, não deu, se eu coloco um a, não dá, o arroba, então vamos lá, abc arroba a.com, que a gente tinha colocado, não está batendo o formato, então existe outra tag aqui que é o title, e-mails apenas arroba Rocketseat, o title aqui vai funcionar da seguinte forma, vamos lá, abc arroba a.com, tenta submeter, não dá, aí ele fala, você precisa fazer o match, precisa ser igual ao que está sendo pedido, o formato pedido, o formato requisitado, ele está falando, e-mails apenas Rocketseat, ele pega esse título aqui para a gente, agora eu entendi, então pode ser um abc arroba Rocketseat e submite, não, Rocketseat.com, arroba Rocketseat.com, vamos melhorar essa mensagem de texto, agora eu entendi, arroba Rocketseat.com, pode, opa, passou, então é uma maneira que a gente usa para validar os e-mails aqui, é usar esse pattern direto no HTML, existem maneiras mais avançadas com JavaScript, mas é legal você conhecer essa maneira do e-mail aqui.