WEBVTT Agora a gente vai falar do input do tipo password, que é a senha. Senha então, eu posso vir aqui, input, type password, bacana, e aqui olha qual é a sacada dele. Eu posso começar a digitar coisa aqui e ele fica assim ó, escondidinho, né, então ele esconde que está sendo digitado, esse estilinho aqui vai depender do user agent e atributos específicos dele. Lembrando, é bom repetir, né, existem os atributos gerais, os quais você pode ir testando aí e ver que funciona. Mas para ele específico, ele tem um mínimo e máximo, então é um password que eu quero definir, por exemplo, que ele tem que estar entre min-length, entre 4 caracteres, e o max-length dele tem que estar entre 12. Vou colocar um pouquinho maior, entre 8 e entre 12, para que a senha seja mais segura. Então você vê que coloco 4 caracteres, ele não aceita. Se eu coloco 8, ele aceita, beleza? Vamos colocar o name aqui dele, como senha, porque seria legal você ver como que ele passa aqui. Coloco, coloco, 8, está ali, a senha foi passada por aqui no GET. Então uma coisa que você vai ter que saber, provavelmente você não vai usar input e password dessa forma, usando o método GET, você vai usar o método POST. Mike, eu já esqueci, o que é esse negócio do método mesmo? Não tem problema. No formulário, você tem os atributos do formulário e você tem o método HTTP, são verbos, são formas de eu passar dados. A maneira GET vai passar os dados direto aqui na URL. A maneira POST vai esconder esses dados e eu consigo resgatar esses dados apenas lá no back-end, não tenho acesso mais no front-end, tudo bem? Então é importante a gente reforçar isso para você não cometer o erro de passar senhas aqui pela URL, tudo bem? Além disso, você vai ter um input mode, vou falar do input mode aqui. Input mode, ele funciona da seguinte forma, aqui para a gente não funciona na web, tá bom? Mas no celular, se você vai abrir isso aqui no celular, coloca o input mode numeric, significa que quando você der um clique nesse campo aqui, vai abrir o tecladinho do seu celular, o teclado numérico do seu celular, ok? E você também tem nele o pattern, eu vou testar outro pattern aqui para ver se você entendeu. O pattern, então, é uma expressão regular que vai validar o que está sendo digitado. Uma expressão regular, que é valida carácter por carácter, que você colocar aqui, ele vai validar um por um para ver se está indo certo. Então, é recomendado usar mais estratégias de segurança, ele é bom para um nível de segurança aqui no front-end, mas é recomendado se você usar ainda mais estratégia, que lá no back-end, quando você estudar, você vai colocar mais estratégias. Então, quer um exemplo aqui? Um exemplo de você usar o pattern dessa maneira, vou ler ele para você. Quando eu abro e fecho aqui as informações, aqui dentro, eu estou permitindo caracteres que vão de 0 a 9, ou seja, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, tudo bem? Eu estou permitindo caracteres que vão de A até F, A, F, opa, A tracinho, F, tudo bem? E maiúsculas também de A até F. O que significa isso? E eu quero caracteres entre 4 e 8 caracteres. O que significa isso que eu estou fazendo aqui? Significa o seguinte, eu quero, por exemplo, ver aqui, eu vou colocar mais um caracter aqui, um hashtag assim. O que é isso? Eu quero ver aqui esse caracter que tem hash e ele vai um hexadecimal aqui, por exemplo, FFFFFF. Se eu fizer isso e fizer o submit dele, ele vai falar assim, cara, você precisa aumentar um pouquinho mais para 8, você está usando 7 caracteres agora, então você precisa aumentar um pouquinho mais, beleza, vou colocar um AC aqui e vou submeter. Cara, você não está batendo o formato, por quê? Olha que interessante, o formato eu estou dizendo que eu vou de 4 a 8, se eu passar de 8, o mínimo é 4, mas se eu passar de 8, eu vou ter um conflito aqui, aqui eu teria que vir exatamente com 8, então vamos no F, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 e vou submeter. Aí ele aceitou, se eu passar dos 8, ele não vai aceitar, então ele está meio que desconsiderando esse, mas ao mesmo tempo ele vai considerar, tudo bem? Porque se for 5 caracteres aqui, vou colocar 5, é acima de 4, 1, 2, 3, 4, 5, é acima de 4, está entre 4 e 8, que é o que está permitindo aqui, mas aqui eu tenho um mínimo de 8, vou submeter, aí eu vou ter um problema, você está usando 5, mas eu queria 8, tá bem? Então vai olhando isso, porque às vezes uma coisa vai conflitar com a outra, o pattern é uma coisa mais avançada, é uma coisa que você vai ter que estudar a expressão regular para poder aplicar Mas só de você saber que existe essa opção, e depois você vai poder estudar, é legal, e a dica é que a monstra usa o atributo title para falar apenas hexadecimal, pronto, se eu falo aqui, aí eu já sei que eu posso usar do 0, 1, posso usar até o F, tá tranquilo, aí eu posso, o resto das informações já são faladas por aqui para mim, tá tudo certo, beleza? Aqui eu botei um S no meio, só para desvalidar aqui o que a gente colocou, mas é bem tranquilo de entender, só cuida que se você vai fazer a validação completa aqui no pattern, você não vai precisar de outras validações aqui, tá tudo certo.