WEBVTT Bom, agora a gente vai falar do input do tipo file, o que que a gente tem que entender dele? Ele vai enviar um ou mais arquivos pelo nosso formulário, pra gente receber em algum lugar depois. Então vamos supor aqui, input do tipo file, vou colocar aqui um name, vamos supor que esse daqui seja o foto perfil, foto perfil, tá bem? Se eu só colocar aqui input file, você já consegue ver ele aqui, mas uma coisa super importante de você enviar o input depois, aqui no formulário, no form, você precisa colocar o atributo chamado enc type, multi-part form data, tudo bem? Isso é necessário pra que você possa enviar os arquivos que você vai escolher aqui. Não vai funcionar só pelo get aqui, o que vai aparecer aqui é meio estranho, vou mostrar pra você. Então se eu mandar o input aqui, ele vai mandar só o nome do arquivo, bom, o nome do arquivo não importa em nada, no final das contas, lá no meu backend, eu provavelmente não estaria usando o get, eu estaria usando o post pra enviar, eu vou receber o arquivo certinho e na parte do value dele, eu vou receber o arquivo que eu mandei, ou se eu mandar múltiplos arquivos, que eu posso mandar também, eu vou perceber que ali vai vir como value o primeiro arquivo e vai ter também ali no backend, pra mim, files, que seriam todos os arquivos enviados, tá bom? Mas isso é outro momento, momento backend, deixa isso pra depois. Focando aqui ainda na construção do input, você pode então usar a opção multiple, e a opção multiple, você percebe que o nome mudou aqui, estava choose file e foi para choose files, então significa que eu posso usar mais de um arquivo aqui na hora que eu quiser. Então se eu pegar todos esses aqui, eu estaria colocando aqui, três files e fazendo um submit nele, tá vendo? E aí ele tá colocando tudo na URL, mas como eu falei, provavelmente eu vou usar o método post pra isso. O accept é bem legal, quais são os tipos de arquivos que eu aceito? Aí tem várias maneiras de eu fazer o accept, beleza? Eu posso fazer apenas, por exemplo, .html, ele vai aceitar todos os html que estão aqui, mas eu vou até mudar aqui pro mov, tá vendo que .mp4 ele não aceita, fica assim, escondidinho, beleza? Então eu poderia colocar, por exemplo, vídeo barra, em vez de imagem né, porque é imagem, barra asterisco, qualquer tipo de vídeo nesse caso, deixa eu clicar aqui agora, ó, qualquer tipo de vídeo. Se eu tivesse imagens, deixa eu ver ó, tem um gif ali, gif é imagem né, então vamos abrir de novo, vamos colocar aqui image barra asterisco, asterisco é qualquer tipo de imagem, gif é imagem, então o gif provavelmente eu posso vê-lo aqui ó, tá ali ó, gif, então ele permitiu o gif, tá bem? Vou mudar aqui ó, para áudio mp3, eu não sei se eu vou ter algum áudio mp3 aqui, porque daqui eu estaria sendo específico, eu quero áudio, apenas áudios em mp3, eu acho que eu não vou ter nenhum aqui pra poder mostrar pra você, mas isso aqui é super específico, poderia ser qualquer tipo de áudio, poderia ser qualquer tipo de vídeo, imagem, etc, ou por extensão, então eu quero só o mkv, só a extensão mkv, deixa eu ver se temos aqui, então aqui ó, mkv é a extensão que nós temos, beleza? Então eu consigo configurar o campo dessa forma aqui.