WEBVTT Agora a gente vai falar do input color. O input color, pessoal, ele é bacaninha para a gente usar aqui, é uma interface para a gente selecionar a cor. Então, input, dois pontinhos, color, ele vai completar aqui para mim, vou falar qual que é a cor selecionada posteriormente. Então, o que importa aqui para a gente? Vamos lá. Se eu clicar aqui, eu tenho um controle de cor, um color picker, que a gente fala, e ele vai depender do meu user agent, do meu navegador. Cada navegador vai apresentar de uma forma, tudo bem? Eu posso ter no Value, olha que legal, um RGB ali, que se for inválido, ele vai ser perito. Ou seja, eu posso começar aqui definindo, pelo meu Value, um RGB. Então, vamos pensar aqui um 0, F, A, C, A, A, sei lá. Beleza? Ficou aqui o valorzinho já selecionado. Colocar Submit, ele vai mandar o que eu acabei selecionando ali, o que eu acabei colocando ali. Ok? Mas eu posso clicar aqui e selecionar outro, aquele ali é por padrão, que eu estou deixando. E o List, ele é bem legal, olha que massa. Eu posso usar um DataList, e esse aqui é um carinha que você pode usar em outros inputs também, tá? O DataList, não precisa ser só no Color. Mas é só para você entender como funciona. O DataList, ele vai imaginar aqui dentro, opções, tá? Então, o Option, esse Option, ele pode fechar nele mesmo, se você quiser. Então, eu estou apenas colocando aqui, por enquanto, um Value. Vamos colocar algo válido também. FC, AC, 00, vamos colocar aqui. Esse DataList tem um ID, Color Picker, vamos pensar dessa forma. E aqui, no Input, eu tenho que colocar para ele, List recebe Color Picker. Então, veja bem, o que a gente está fazendo? Eu estou ligando esse Input a esse DataList, pelo ID deles. Aqui eu vou ter uma opção válida. Então, a opção válida que eu coloquei é essa daqui. Eu posso colocar uma segunda opção aqui, só para a gente brincar um pouquinho. Vamos colocar aqui um F e aqui vamos colocar um D. Então, ao clicar aqui, pronto. São essas opções que eu estou deixando para a pessoa. Se eu quiser outras, ele abre aí o Color Picker. Bacana? Então, eu posso predefinir alguma coisa de cor, se eu quiser, usando essa ideia do DataList e List. Eu até falei por aqui, mas o DataList, você pode usar ele como Input, se você quiser. Ele tem umas outras maneiras. Eu até recomendo você buscar depois essas informações, porque é bem bacana o jeito que funciona também o DataList. Mas o mais importante aqui é a gente falar do Input do tipo Color. Bacana?