WEBVTT Bom, chegou a hora de a gente falar do input do tipo checkbox, muito bacana, são caixinhas que podem ser marcadas, é bem simplinho também de fazer, input checkbox, vamos só entender o funcionamento dele, coloca um nome qualquer, colocar como carro, por exemplo, tudo bem, pronto, aqui ó, é uma seleção de valor, tá, se não tiver marcado, nenhum valor é enviado, vamos tentar, vou enviar aqui ó, não foi enviado nenhum valor, se for marcado, o marcador on é enviado, então carro igual a on, ok, então significa que eu aceito ali um carro, tem uma coisa de carro ali, aí pessoal, outros atributos que a gente pode falar aqui é o seguinte, Value, significa que eu tenho um valor para ele já pré-definido, então Value, vou colocar aqui como Fiat, vou clicar e submeter, o valor foi trocado agora para Fiat, que é o Value que a gente está colocando nesse checkbox, tudo bem, outra coisa que a gente tem aqui é a opção Checked, ele é do tipo Boolean, tá, só de apresentar aqui, Boolean, a gente já deixa ele aqui por padrão, já vem definido ele, tudo bem, já vem Checked, Checked significa marcado, né, já estava marcado ali, eu também posso ter múltiplos valores agrupados pelo Name, o que é isso, Mike? Bom, muito bem, vamos duplicar isso daqui, tá, esse é Fiat e esse daqui é Audi, e esse não está Checked, tá, mas então eu estou mandando carro, Fiat, Submit, Fiat, se eu checar o outro, Fiat e carro, Audi, beleza, então a gente manda os dois ali ao mesmo tempo, também é possível. Agora vamos falar do input do tipo Radial, ele é projetado para você selecionar uma única opção de um grupo de opções, essa é a ideia principal dele, beleza, então se eu tenho um input do tipo Radial, de um grupo de opções eu seleciono apenas um, vamos lá de novo, como carro aqui, aqui eu vou tirar essa informação, e aqui o Value dele será Fiat, por exemplo, tá bem, então se eu seleciono aqui e dou um Submit, carro Fiat, como que vai funcionar para múltiplos agora? Eu vou copiar, o Name é o mesmo do carro, esse daqui vai ser Audi, mas você vai perceber que eu posso escolher um ou outro, ao eu clicar, ele desmarca um para marcar o outro, então eu só posso escolher um ou outro, eu não posso escolher os dois ao mesmo tempo, se for os dois ao mesmo tempo é aquele checkbox, aqui obviamente se eu mudar o nome, aí sim, se eu mudar o nome eu tenho duas escolhas, só que daí eu não estou agrupando por escolhas, né, e atributo então que a gente vai ter, além do Value, a gente também pode começar com o Checked e ele já começa com alguma coisa marcado ali para gente, bacana? Outro Input que a gente tem aqui é o Input do tipo Hidden, o que que serve esse daqui? Isso aqui é bem interessante, ele sempre vai estar escondido, tudo bem? Sempre vai estar escondido, eu vou colocar aqui um ID, por exemplo, e vou colocar um Value com um ID qualquer, vamos supor que eu tenha um ID aqui, um identificador de alguma coisa, o que que eu quero dizer com isso? Eu sempre vou estar enviando esse formulário, sempre vou estar enviando o ID, e o ID está sempre ali definido por mim e ele não aparece para ninguém aqui que está mexendo no formulário, ok, obviamente nós programadores vamos abrir ali uma ferramenta de desenvolvedor, vamos acabar vendo o campo, mas por padrão ele fica escondido no formulário, Hidden significa escondido, e ele serve muito para esse propósito aqui, preciso sempre ficar trafegando informações no meu formulário, só que eu preciso deixá-las escondidas, não importa, a pessoa não precisa ficar mexendo nelas ali, bacana?