WEBVTT Após isso, eu deixei aqui algumas informações importantíssimas pra você. Sempre leia a documentação, porque não tem como um curso passar tudo pra você. Tá tudo na documentação, o HTML vai evoluindo, vai aparecendo em outros campos. Sempre use o caniuse.com. O que é isso, Mike? Vamos lá? Vamos abrir aqui o Microsoft Edge, deixa eu te apresentar como que você vai acompanhar uma documentação e acompanhar também a ideia do caniuse.com. Então, DevDocs é o carinha que a gente gosta de usar aqui pra documentações. E aqui eu poderia colocar Input, no HTML mesmo, eu vou colocar Input, vou dar um clique aqui e ele já vai trazer pra mim algumas coisas, como o Input aqui, ele já vem trazendo vários exemplos. Button, checkbox, date, email, hidden, o que a gente não fez aqui? Não fizemos esse image, não fizemos aqui um Reset Search, Submit é a mesma coisa do que o botão, você pode colocar Input e Submit, muito interessante, não colocamos aqui um Tell, um Time, e aí eu quero encontrar um e quero ver como que funciona um Date, por exemplo. Date, deixa eu ver como que ele funciona. Então você pode vir aqui pro seu programinha e já colocar um Input aqui, Date, e testar. Input, Date, dá um Enter aqui, e olha só, ele já vira uma datinha aqui, uma data. Vou escrever aqui como se fosse Birth, por exemplo, nascimento. Então, eu clicando aqui, eu tenho toda uma configuração, dia, mês, ano, tá vendo? Ele vai depender, essa configuração também, do seu navegador e tudo mais, e seu Submit está ali, Birth, a maneira dele ser enviado é uma maneira bem específica, né? Começa ano, traça o mês, traça o dia, ok? Mas será que funciona em todos os navegadores? E aí entra a questão do Can I Use? Você vai entrar no caniuse.com, porque às vezes vem alguma coisa nova, você não sabe se está funcionando em todos os navegadores, então você vai clicar aqui como Date, por exemplo, aqui ele está falando Date e Time Input. Note que no Safari, ele não vai suportar, aqui ele está falando, suporta parcialmente, o que é que ele está falando aqui, está faltando, ó, o suporte parcial, ele significa que não vai suportar o Week e Month, ou seja, a gente aplicou ali o Date, a gente não testou o Week e não testou o Month, eu poderia estar testando o Week e Month, o que seria isso? Vamos ver aqui, Week, trocar isso aqui para Week, ó, mudou, está vendo? Ele tem outro tipo de campo aqui, mas esse aqui no Safari não funciona, está bem? É aqui que eu olho, quando é vermelho não funciona mesmo, quando está assim, significa que parte dele funciona, no caso o Date funciona, mas o Week e Month não vai funcionar, caso eu tenha testado eles. No Safari e iOS também não, mas nos navegadores mais comuns, Chrome, Edge, o Date no Safari vai funcionar, Opera, Internet Explorer não é tão comum, então eu sempre olho aqui as informações, ó, eu já sei que existem outras informações relacionadas a Datas, está vendo, ele vem mostrando aqui o que é que funciona, o que é que está se planejando, então esse site é um site que todo desenvolvedor front-end acaba usando em algum momento quando está aprendendo coisa nova de CSS, coisa nova de HTML, para ver se está funcionando em outros lugares. Então passo 1 da dica que eu estou dando para você é, sempre documentação, você vai precisar colar na documentação para ficar lendo e aprendendo coisas novas, aqui eu dei até exemplos, testa aí o Date, testa o DateTimeLocal, testa o Time e vai lendo o Can I Use se é possível você usar em vários lugares, começa a pegar esse hábito, sempre que você for desenvolver um formulário, você vai entender que tem muito mais campo além desses aqui, beleza?