WEBVTT Agora a gente vai falar sobre o textarea, eu vou criar um novo aqui, textarea.html ok, a gente vai focar nele, form, não precisa de action, vou colocar um button aqui, vou colocar aqui um submit e aqui vem um textarea. Como que ele vai funcionar? Vou trocar aqui para textarea, pra gente poder enxergar ele, vou salvar e dar um enter aqui. Perceba que por padrão, bom, o nome é super importante né pessoal, não tem como a gente colocar, a ideia do textarea é mais de uma linha de texto, consegue perceber aqui, a gente consegue colocar mais de uma linha de texto, beleza? Muito útil para textos grandes. Existem esses atributos de colunas e linhas, rows e cols, mas eu não recomendo a gente usar, esse aqui é um valor numérico que ele vai mudando, eu recomendo a gente usar via css depois, beleza? Bom, vamos colocar um nome aqui que seria texto, por exemplo, perceba também que se eu colocar um espaço assim no textarea, quando eu começar a escrever aqui, ele já vem com um espaço ali, tá? Cuide para isso, o textarea você pode fazer dessa forma mesmo, tá? Show de bola! Você pode colocar valores menores, maiores, então vamos colocar o máximo aqui, né? Só para você imaginar, o valor máximo que eu quero é 10 caracteres, então se eu vier digitar aqui, quando chegar em 10, ele acaba. Ou então eu posso colocar um mínimo valor, se eu colocar um mínimo valor, se eu tentar digitar menos que tanto, ele dá aquela reclamadinha ali, padrão, beleza? Outra coisa também é eu colocar esse wrap, o que é o wrap? Eu posso colocar ele como off, significa que ao eu desligar, off é desligado, olha o que acontece, ele não faz quebra de linha mais, beleza? Por padrão, recomendo a gente não colocar, tome muito cuidado, o textarea também tem uma função de você abrir ele assim dessa forma, beleza? E também tem que saber que outros atributos relativos ao input também tem aqui, placeholder se eu quiser colocar, como digite seu texto, required se for obrigatório, então eu tenho que colocar algum tipo de valor e assim vai, beleza? Então a gente pode colocar várias das coisas que a gente acaba encontrando também nos outros inputs.