WEBVTT Bom, agora a gente vai falar do campo SELECT. Eu já iniciei o arquivo aqui, SELECT, ok? Eu já abri ele aqui, SELECT pra gente, vou colocar um formulário, vou colocar um botãozinho aqui e vamos iniciar o SELECT. SELECT pessoal, coloco isso aqui, posso desconsiderar o ID por enquanto, e um NAME pra eu poder enviar alguma coisa, quem sabe aqui, CAR. Veja comigo, no SELECT pessoal, a gente começa colocando OPTIONS, eu preciso ter opções aqui. Vou colocar uma primeira opção, que é o OPTION, beleza? O valor dessa primeira opção, quem sabe, vazio mesmo, e eu vou falar assim, SELECTIONE. Tá vendo? Ele já apareceu aqui, SELECTIONE, se tem só uma opção aqui dentro ou a primeira opção, ela já é automaticamente apresentada aqui pra gente, beleza? Eu posso usar OPTION de outra forma também, ao invés de eu fechar ele aqui, eu posso deixar apenas um LABEL aqui, e no LABEL aqui, a gente pode colocar, quem sabe aqui, FIAT, o valor aqui, FIAT. Então, aqui com você, ó, tem uma segunda opção. Essa é a grande sacada do SELECT. SELECT é SELEÇÃO, e aí a gente tá selecionando várias OPTIONS, ou seja, várias opções. Bem tranquilo de se entender. Atributos que a gente vai poder aceitar aqui também, é o atributo MULTIPLE, por exemplo. MULTIPLE, ele significa que eu posso aceitar mais de um atributo. Como eu CTRL selecionado, eu posso ir catando as opções que eu quero. Ao enviar, uma vai estar vazia, e a outra vai estar selecionada, por causa desse vazio aqui que a gente deixou, beleza? Eu posso também, com o SHIFT selecionado aqui, pegar todas as opções de uma vez. Dou o clique no primeiro, que é onde eu quero, e lá no último, eu seleciono. Outra coisa que a gente tem aqui é o SIZE. Vamos supor que eu tenha aqui uma BMW, e eu quero apresentar de dois em dois. Então, o SIZE, ele vai colocar pra mim, de dois em dois, colocando uma rolagem aqui pra mim, tudo bem? Posso fazer dessa forma também. Outra coisa que eu posso colocar aqui é o OPT GROUP, e ele é bem interessante e bem colocado. Vamos começar fazendo o seguinte, vamos colocar um OPT GROUP, assim, dessa forma. Eu vou fechar ele aqui, depois desses três, beleza? O OPT GROUP, eu coloco um LABEL, que vai ser o nome das opções. Então, vamos colocar ESPORTIVO, por exemplo. Carro esportivo, nem sei se tem na Fiat esportivo, mas tudo bem. E poderemos colocar outro OPT GROUP aqui. Nesse outro, eu vou colocar um NOUVELO, e vou colocar a família, beleza? Aqui a gente pode colocar um OPTION, NOUVELO e CHEVETE, pronto. Pronto, vamos fazer dessa forma só pra você ver. Eu vou tirar o múltiplo aqui, ou eu posso aumentar o múltiplo. Se eu estou vendo aqui, 1, 2, 3, 4, eu quero que ele apresente ali pra mim pelo menos um 6. Então, tá esportivo, com as seleções que eu posso fazer múltiplas, né? Ou, se eu tiro a gente tá falando de uma única seleção e ele apresenta nesse formato aqui pra gente. Bacana, né?