WEBVTT Agora a gente vai falar do Fieldset. É um agrupamento de campos, campos com o mesmo propósito. Como que vai funcionar? Já criei um arquivo aqui, já deixei ele aberto, já adicionei ele aqui e vou colocar um form. Olha que bacana, a gente coloca Fieldset, significa que é um agrupamento de campos. Geralmente eu já abro aqui um legend para definir que campo que é esse. Vamos supor que seja um campo de contatos. E aqui eu vou colocar um input do tipo texto com nome, nome. E vou colocar um próximo do tipo, pode ser e-mail com o nome, vou colocar e-mail e vamos colocar um botão enviar, beleza? Então o que eu tô fazendo aqui? A legend, geralmente é o nome visual do agrupamento, é o primeiro elemento dentro do Fieldset. Por que que ele é interessante? Ele é interessante por causa de semântica, de acessibilidade e são bons para leitores de tela, porque a gente já vem com legend ali explicando qual que é o agrupamento, ele já avisa ali e a gente também tem uma sacadinha legal. Se eu quiser desativar todos os campos aqui, eu posso colocar ele Disable e todos os campos aqui dentro dessa parte do meu formulário estão desabilitados nesse momento. Mas muita atenção, os dados eles não vão ser enviados ao submeter o formulário. Nesse caso aqui tá até desconsiderando esse botão, a gente poderia ter outros agrupamentos. Você pode ter quantos forem necessários, tudo bem? Então eu tô fazendo Ctrl-C, Ctrl-V, vou desabilitar esse. Esse daqui vamos supor que seja dados bancários, ok? E aqui a gente viria, sei lá, com nome de banco. Então aqui eu vou só fazer assim ó, banco, aqui eu vou tirar essa opção, tá bom? E vou colocar um Value aqui ó, Value como banco A. Vamos fazer dessa forma. Então se eu venho colocando aqui meu nome, meu e-mail, alguma coisa assim, e vou enviar, note que o nome tá ali, o e-mail está ali também, mas não foi os dados do banco. Então tem que tomar cuidado com essa questão do Disable, ainda que nesse momento eu deixo o banco ali, eu tirei o Disable, vou colocar o Mike com qualquer e-mail e vou enviar, você vai notar agora que o banco ele vai aparecer lá. Lá no final apareceu o banco, tá? Então preciso só tomar essa atenção, mas é ótimo isso aqui para a gente poder organizar os nossos campos, agrupando aqueles de mesmo propósito.