WEBVTT Bom pessoal, a gente abordou muita coisa de HTML Forms aqui, foi sensacional o que a gente estudou. Antes de eu fazer a revisão aqui com você, deixa eu te falar algo muito importante sobre próximos passos. Gente, isso aqui é um estudo constante, tem muita coisa que eu confesso que até aprendi aqui ensinando vocês, coisa que eu mesmo quase não uso. Por quê? Porque o estudo é sempre, né? A gente sempre vai olhar a documentação, vai entender uma coisa nova, então entenda que esse estudo é prática mesmo, vai criando muitos formulários, vai te ajudar a entender mais coisas dos campos. Leia a documentação e use-a para você aprender mais sobre os campos que você tem ali disponível ou sobre os formulários em si. Saiba que passos de validação você geralmente vai atrelar a JavaScript. JavaScript dá mais poder para você controlar os seus formulários e tudo que tem a ver com validação, às vezes com a beleza do seu campo ali que vai envolver CSS para você mudar o comportamento dele, muitas vezes vai trazer o JavaScript, então você tem muito ainda para os próximos passos. Mas o que é que a gente estudou aqui? A gente viu que o HTML Forms é super importante para a gente capturar dados e existem dados de entrada do nosso aplicativo e dados de saída, então a gente precisa capturar dados, seja de um e-mail, de um login, de uma interação com o usuário, seja com uma calculadora, ou um controle, um player de vídeo, etc. É muito importante. A gente viu que o Form é o elemento em si de formulário e a gente coloca ali dentro todas as coisas relativas ao Form, mas por padrão a gente tem atributos necessários. A ação vai enviar para alguma página. A gente viu aqui enviando para a mesma página, mas eu posso mudar ali e falar para qual página vai. O método, eu aviso que eu não quero usar o GET, geralmente a gente coloca o método POST ali, porque o GET já está por padrão. O GET é aquele que vai passar pelo URL meus dados, então a gente viu ali que os dados na URL ficam mais ou menos nesse formatinho aqui, a gente poderá usar no front-end os dados, já no POST os dados já passam escondidos, e a gente geralmente vai receber esses dados no back-end. Muito bem, a gente viu também sobre botões. Botões são super importantes para a gente poder dar ações ali. Geralmente o SUBMIT, que é o envio do formulário, mas eu posso resetar, eu posso ver apenas o botão em si. A gente tem muitos inputs. Esse daqui é a coisa mais interessante, que é uma das tags mais poderosas. Muitas combinações, muitas variedades, todos os estilos definidos ali pelos garagens, então vai depender da tag vai aparecer diferente para cada um. Os atributos fundamentais que nós vimos. Nome para definir, para que a gente possa pegar o valor do input, que vai ser enviado depois, e o tipo para definir o tipo do input. A gente viu também atributos gerais. Lembrando que o que tiver com exclamação, precisa ter um ponto de atenção que não necessariamente vai funcionar em todos, mas muitos deles vai funcionar. E o tipo, gente, o que a gente viu? Nossa, texto, número, e-mail, password, que é senha, tipo de arquivo, range, color, checkbox, radio, hidden, e a gente viu também que tem mais opções para a gente ir aprendendo. Lembra que eu falei para você, can I use, documentação, etc. O label, muito importante para a gente nomear um campo, bom para acessibilidade, e geralmente a gente usa nos nossos projetos. Precisamos colocar eles para dar mais acessibilidade para o nosso formulário. O textarea, se eu quiser um campo grande, para mais ali, linhas de textos, ele é muito útil ali dentro. O select, ele vai ajudar a gente a ter opções para eu selecionar. E tem maneiras legais de se apresentar ali, pode ser múltiplo, ou pode ser único, e também posso agrupar opções ali, fica bem interessante. O fieldset, para eu agrupar os campos que tem o mesmo propósito, geralmente vem com legend, muito bom também para acessibilidade, para semântica. E gente, foi muito bom acompanhar com vocês a evolução aqui do HTML Forms, e tanta coisa legal que a gente pode aprender nessas aulas, beleza?