WEBVTT Aqui vamos ver mais um projeto, esse é o formulário de matrícula, é um projeto para a gente estudar formulários HTML, vamos aprender muitas coisas aqui, estudar os campos de entrada de texto, de data, seleção, text area que a gente chama, que são vários textos que a gente vai poder colocar aqui, textos de multilinhas, a gente tem como enviar arquivos, claro que a gente vai fazer a parte de interface, vamos entender o HTML, CSS, as funcionalidades totais de um formulário não fazem parte do escopo do que a gente vai estudar aqui, mas a gente vai pegar inputs como radio, checkbox e vamos customizá-los, são inputs que são desafiadores de customizar, por isso aqui a gente vai aprender muita coisa bacana, você pode perceber também que o layout tem uma questão bem interessante, é um lado que fica fixo e esse outro lado ele dá uma rolagem para a gente, e também temos o nosso style guide que vai nos ajudar aqui com várias questões do nosso projeto, então bora coadar esse projeto, vamos criar aqui uma pasta, nessa pasta eu vou chamar ela de formulário de matrícula, vou colocar sem acentos mesmo, eu acho melhor quando a gente faz os códigos e não coloca muito acento assim nas pastas, nos arquivos, porque isso daí a gente evita qualquer tipo de erro que possa ter por causa de acentuações, bom aqui eu vou criar uma pasta chamada assets, beleza, e é aqui que a gente vai querer colocar as coisas, então vamos lá, na parte do style guide, vamos pegar essa ilustração aqui, vamos pegar aqui a ilustrações, aqui ó, peguei ela, ela a gente vai exportar como SVG mesmo, beleza, vou colocar aqui, export, aqui no desktop, formulário, assets, ilustration, beleza. Essa parte dos ícones pessoal a gente precisa ter uma atenção aqui ó, dou um clique no primeiro, eu vou com shift selecionado e dou um clique no último, ele pegou esses carinhas aqui ó, presta atenção na interface icons aqui, você tem que fazer igual também, porque o projeto ele não tá ajustado para o export, então selecionando ali, eu vou clicar nesse carinha aqui, maisinho, vou clicar aqui no SVG e tem aqui ó, export, 5 layers, tá vendo? Então volta aqui, cria uma pastinha chamada icons, coloca dentro do assets, bacana já tem uma pastinha ali, icons, e agora você vem aqui e exporta como SVG na pastinha icons, beleza? Faz a mesma coisa para esse outro aqui, selecionar todos, clicar em export, selecionar SVG e exportar as 8 layers, então tem que aparecer para você export 8 layers, igual tá aqui, tá bom? Ou seja, todos esses ícones aqui estão sendo exportados agora também, o que mais a gente vai ter aqui? Questão de fontes, cores não, tá, o restante é CSS mesmo, deixa eu ver o calendário, tem aquele ícone ali ó, aquele ali tá aqui, isso tá ali, ok, alguns deles pessoal, provavelmente a gente vai fazer uma estratégia bem interessante aqui, de aplicar direto no HTML, você vai ver que diferente que vai ser, caso você ainda não conheça. Outro que eu já vou colocar aqui também, é esse, esse carinha aqui tá, é o logo né, essa logozinha, deixa eu ver só no frame, frame, é isso aí, vou selecionar esse frame aqui, tá bem, aí ele vai exportar como SVG, SVG, ok, no desktop, formulário de matrícula, assets, eu vou renomear logo aqui para logo SVG, beleza? Então ele ficou aqui ó, logo SVG, todos os SVGs são aquela estratégia de um tipo de HTML, parece que a escrita é HTML, na verdade a escrita a gente chama de XML, beleza? Ou seja, tem as tags, tem os atributos, etc, já fica bacana, os ícones estão aqui, todos, ótimo, eu acredito que tá correto aqui tá, acredito que tá correto, mas se alguma outra coisa faltar a gente pode exportar depois, tá bem, ou então se faltar, deixa eu ver de novo isso aqui ó, ou então se a gente precisar fazer ajustes, a gente pode fazer depois, ó tá faltando aquele ícone ali, esse daqui ó, esse ícone tá faltando, já vou pegar ele aqui, vamos no export, SVG, desktop, assets, icons, alert circle, esse de vezinho aqui, vamos dar uma olhadinha se ele tá aqui, não, ele tá só o vezinho ali, ele não tá na questão certinha do ícone, mas tá bom, porque talvez a gente possa, a gente possa precisar apenas daquele mesmo, mas fique em paz, a gente dá uma olhadinha daqui a pouco, se vai precisar de mais coisas, mas por enquanto tá ótimo.