WEBVTT Bom, vamos iniciar a estrutura inicial aqui do nosso projeto, ou seja, o html index.html uma exclamação que já cria tudo pra gente pt-br aqui a gente coloca estrelas do amanhã que é o nome da escola o resto da configuração está ok aqui eu vou iniciar aqui o link.css, então link.css ele já procura aqui, a gente vai colocar uma pasta chamada styles e lá dentro eu vou deixar como index.css vamos criar uma pasta styles aqui dentro do arquivo index.css e aqui a gente vai importar o url eu quero chamar aqui o global .css que a gente vai criar aqui file global.css no global, só pra ver se está funcionando, deixa eu colocar um body aqui, um background color pode ser um alice blue pegar outra corzinha aqui, só pra poder ver se ele vai aplicar no nosso vou colocar uma cor bem escura aqui se vai aplicar no nosso index.html aqui a gente pode abrir com o preview integrado deixa eu ver aqui, show preview beleza, já está o fundinho ali legal deixa eu já tirar então, já vi que ele chamou o arquivo correto voltando aqui no index.html, eu só vou garantir uma coisa pessoal, vamos tirar a barra, vamos deixar assim, sem a barra mesmo essa referência sem a barra, ela acaba sendo um pouquinho melhor depois pra gente não ter nenhum tipo de probleminha agora a gente vai iniciar aqui do nosso style guide, a gente vai começar a pegar aqui questão de fontes e etc a fonte indicada é fonte poppins lá do google, então eu vou abrir aqui o microsoft edge pra gente pegar essa fonte aqui eu já vou em fontes.google.com no meu navegador ele vai abrir aqui, eu vou procurar por poppins poppins é essa fonte aqui posso colocar em get font get embed code e aqui pessoal, a gente pode copiar esse código aqui direto do link volto pro nosso Visual Studio Code, no nosso index.html vamos colocar primeiro aqui em cima, eu gosto de fazer dessa forma, o pre-connect se você já bem sabe essa informação aqui eu gosto de recortar daqui e deixar após a primeira chamada ali eu gosto de organizar dessa forma, ou seja, as fontes já vão estar sendo importadas aqui a gente vai precisar mexer agora nessa parte global pra organizar as fontes do jeito que faz sentido pra gente e eu vou fazer em formato de pegar aqui no root em formato de variáveis, beleza? vamos habilitar aqui o zemmode só pra gente focar um pouquinho mais nesse código aqui então aqui eu vou colocar como font-family é a poppins ou sans-serif caso não tenha encontrado a poppins eu vou criar uma variável chamada text, eu vou colocar 400 e aqui a gente vai introduzir pessoal, uma unidade de medida chamada rem então eu vou abrir aqui o front editor dev pra poder te explicar essa unidade medida do rem de uma maneira bem interessante eu vou colocar aqui uma tag p e um texto qualquer o rem funciona da seguinte forma aqui no root element nós temos a font-size dele padrão que os navegadores tem por padrão 16 pixels, tudo bem? pode ver aqui ó, 16 pixels eu poderia vir aqui manualmente e falar assim, eu quero que agora daqui pra frente o font-size é 32 pixels, eu dobrei o tamanho mas acontece uma coisa muito interessante aqui em relação ao font-size porque que a gente não mexe no font-size ou a gente poderia vir e falar, não, mantém 100% e tudo mais mas existe uma coisa prévia aqui se eu falo 100% ele é 100% do quê? e aí que tá o lance, nos nossos navegadores pessoal a gente tem uma opção no settings que é a configuração de fonte dele isso aqui é pra acessibilidade, tudo bem? font-size, ó customize font e aqui ele só tem assim, olha, pra uma pessoa que precisa enxergar melhor ela vai precisar vir aqui e falar assim, eu quero que aumente um pouquinho você tá vendo que tava 16 aqui e agora foi pra 17? ó, 16, 17, 18, 20, 24, vamos deixar esse 24 por enquanto o que é 100% agora? 100% agora significa que é 24 pixels mas se eu vir esse aqui e falasse assim, não, eu quero que sempre seja 16 pixels não importa se a pessoa está tomando aqui um tamanho de fonte diferente porque ela precisa dessa acessibilidade sempre aqui vai estar 16 pixels e isso é horrível então, olha que interessante, vou voltar aos 16 porque é o que a gente vai enxergar aqui então, a gente acaba usando a unidade de medida R e EM EM, só trazendo um pouquinho de história imagina que tinha umas prensas antigas que faziam os livros e o M ele era uma unidade de medida pras letras, pra cada um dos caracteres, M então é o EM o R significa root root, EM aqui no CSS a gente tem a unidade de medida apenas M tudo bem? só que o EM sempre vai buscar do pai aonde esse cara está então aqui a gente tem apenas um P mas se o P estivesse dentro de uma div e a div estivesse ali com 32 pixels um EM significaria 32 pixels então um REM iria pular os 32 pixels da div e procurar na root element o que é o R o que significa de fato o EM e esse é o do navegador o que a pessoa definia no navegador então se a pessoa vier e definir aqui, olha que bacana 20, 22, etc você pode observar que esse texto ele acompanha o tamanho que a pessoa está precisando aqui da acessibilidade então isso é super importante o REM sempre vai buscar aqui no root element, então a gente jamais vai pegar esse font-size e aplicar um font-size aqui de pixels, a gente não usa isso agora uma coisa muito interessante é que o REM ele sempre então vai equivaler por padrão a 16 pixels, tá? padrão, padrão todo o navegador por padrão, se a pessoa não vem nos configurações não vai mudar, é 16 pixels um REM, 16 pixels só que a unidade medida, REM, a gente consegue usar em tudo que for necessário então sempre que a gente pegar algum tipo de valor, por exemplo vou pegar o valor 14 14 pixels eu vou sempre dividir por 16 ah não, era 8 pixels que eu vi ali sempre divididinho por 16 não, eu vi 4 pixels ali, divide por 16 e isso aqui é o fator que vai aplicar depois o REM, então 0,25 REM e Mike, mas eu não sei se eu entendi muito bem, cara, é simples? é uma coisa relativa é uma coisa para ajudar na acessibilidade e você não usa mais unidade de medida fixa então a gente não vai usar nessas aulas aqui a unidade medida fixa, a gente vai usar a unidade medida sempre relativa se a pessoa vier depois aqui e mudar alguma coisa, tá tudo certo, ele aplica para todas as coisas tudo bem? então um REM ou 100% nesse caso que não está sendo mexido, 16 pixels, se a pessoa mexeu significa então que ela vai mudar aí para ela o que significa o tamanho de um font-size padrão do navegador dela show de bola? fácil, né? beleza, vamos voltar para o nosso código então eu vou falar que esse carinha aqui por padrão, ele é um REM e daqui pra frente a gente só vai falar um REM e eu quero multiplicar o line-height por 1,5 e vou falar que a fonte que eu vou usar aqui é a font-family, esse é o padrão de texto que eu quero ver o padrão de texto minúsculo que eu vou querer aplicar, ele é de 400 ele vai ter 0.875 e vai ter uma multiplicação de 1.4 var font-family então aqui pode ser ponto ou pode ser 0.85 então daqui pra frente a gente vai pensar como o REM tá tudo bem, não se preocupe com isso agora a gente vai olhar para essa parte de cores eu vou colocar aqui com vocês as cores que a gente vai usar no projeto, não são todas essas cores tá? porque aqui tem várias cores até de suporte e tudo mais, é porque a pessoa que desenhou pra gente ela já deixou algumas cores a mais aí caso haja necessidade as cores que a gente vai usar aqui vai ser essa daqui, text-primary então eu vou colocar aqui como 292524 tudo bem vai ser a text-secondary eu vou colocar aqui pra gente 57564E nós vamos criar aqui um text-tertiary, seria um terceiro tipo de cor aqui que vai ser esse hash 8F8881 vamos ter o text-highlight que vai ser esse hash E43A12 o surface-primary que vai ser uma cor branca praticamente surface-secondary, um pouquinho mais clara com FEE7D6 o stroke-default que vai ser o D6D3D1 o stroke-highlight que vai ser o F3541C e por fim um semantic-error DC2626 beleza? essas são as variáveis que nós vamos precisar aqui, se você precisar claro para, pausa o vídeo um pouquinho, vai escrevendo aí mas Mike, e as outras? percebe que a gente pegou isso daqui, a gente não pegou o surface-disable agora a gente acabou não deixando ali, mas a gente vai aplicar que vai ser esse cara aqui algumas outras a gente acabou não colocando aqui o default tá aqui, o highlight tá aqui mas fica em paz, tá bem? não colocamos o brand-light, etc a gente vai, se precisar de algumas outras, a gente traz aqui pra vocês mas aqui esse support, por exemplo, não faz sentido a gente colocar, porque ele veio mais com essas cores dos ícones aqui, que a gente já exportou então a gente não vai precisar delas, tá bem? vamos agora desabilitar os em-mode e vamos iniciar o nosso git, né pessoal? a gente não iniciou o git aqui, clicando aqui initialize repository aqui a gente vai fazer da seguinte forma, presta bastante atenção nós vamos pegar apenas as imagens aqui, então eu vou colocar todos e vou tirar do stage-area o index, e vou tirar do stage-area todo o css, beleza? pronto, aí todas as imagens eu vou chamar de configurando assets ou initial commit, né? initial commit que seria o commit, o primeiro commit assets, pronto aí fica óbvio, né? e agora vou colocar todos esses outros aqui, e vou falar estrutura inicial do projeto do projeto, mas e variáveis variáveis do projeto pronto, dessa forma então a gente já tem tudo organizadinho, já tá no nosso git, já temos dois pontos na história aqui, beleza?