WEBVTT Vamos fazer o layout agora, então, do nosso projeto? Serão duas partes que a gente precisa ter na tela. Essa parte vai conter esse lado que vai ficar fixo e esse lado aqui que vai ter uma rolagem. Esse conteúdo aqui vai ter uma rolagem. Então, imagina que a gente precisa ter uma caixa que vai conter todas essas coisas, essa caixa precisa ficar fixa enquanto esse lado ficando fixo, esse outro aqui vai poder rodar, rolar, ter rolagem. Vamos lá, vou mostrar pra você como que a gente vai fazer isso. Usando aqui o nosso amigo Emmet, que completa as coisas, eu vou colocar aqui um ele vai fazer a completagem disso. Olha que legal o que o Emmet vai fazer, não sei se você conhece essa. O main, eu quero dentro dele criar um main container. Olha que bacana, só cliquei no Tab ou no Enter e ele faz isso pra gente. É muito bom o Emmet, quando você vai aprendendo, ele vai ajudando a gente. Então, escrevi o aside, dentro dele, é igual um seletor CSS pessoal, dentro dele eu vou colocar o main aside container. A única diferença de um seletor, é que no seletor você não pode colocar tudo juntinho, né? Se eu estivesse referenciando o main e o aside, eu estaria lá no CSS referenciando de outra forma, mas enfim. Aqui tá ótimo, eu só vou colocar aqui um main pra gente, aqui eu vou colocar um aside, pra gente possa ver isso, preview, deixa ele mostrando aqui, beleza. Eu vou criar aqui pessoal, na parte do styles, um layout.css eu vou importar ele aqui, a gente precisa trazer ele aqui, então eu vou copiar essa parte, layout.css, posso fechar aqui, vamos olhar pro nosso app, e no nosso app, pessoal, nós vamos ter duas partes, né? Então, eu vou colocar um grid, vou colocar um display do tipo grid, grid template columns, 50% de um lado, 50% de outro lado, as coisas ficaram aqui, um lado, outro lado. Então, eu posso conferir aqui, qual que é o tamanho disso, esse daqui tá em largura de 656, a largura desse tá 624, então nós vamos fazer o seguinte, 656 vezes 100, eu tô fazendo uma regra de 3 simples aqui, tá bem? Vezes 100, dividido por 1280, que é a soma dos dois. Então, dá 51,25% de um lado, e 51, e aí, não, se não é 51, do outro lado, né? Do outro lado vai ser 48,75, aí a soma dos dois dá 100%. Beleza, vou colocar uma altura fixa aqui pra gente, de 100 viewport height, o que é viewport? Viewport é toda essa parte visível, 100 significa que é daqui de cima até aqui embaixo, ou seja, toda a parte visível mesmo que tenha, 100 unidades, 100 pedacinhos dela, ou seja, tudo que tem aqui. Automaticamente, você pode notar que aqui no canto, houve uma rolagem, ó, tem uma barrinha de rolagem aqui no canto. Essa barrinha de rolagem, ela não pode existir, nunca. Então, o que eu vou fazer aqui? Aqui no nosso global CSS, eu vou começar tirando o Padding e Margin que tem nas coisas. Então, Margin, existe um Margin já no nosso body, quando eu tirar ele, a barrinha já sumiu, mas eu vou garantir tirando os Paddings e também fazendo o cálculo de caixa como Box Sizing, Border Box, pros cálculos depois ficarem mais orgânicos na minha cabeça, assim, sabe? De borda a borda. E no body, eu vou garantir que não vai ter Overflow, que não vai ter, ó, Overflow Hidden, nunca vai ter rolagem. O Overflow é a rolagem, o Overflow também é o transbordamento, então nunca vai ter. Além do mais, eu vou colocar que aqui também não pode ter, tá bem? Então, são dois lugares que eu tô garantindo que sempre vai ficar aqui tudo fixo, sem nada ali. Agora, aonde é que vem a rolagem nisso? A rolagem vem no nosso Main, por exemplo, onde eu coloco um Overflow do tipo Auto. Em alguns navegadores, já vai aparecer uma barra aqui no meio, cortando tudo. Aí você diz pra mim depois se no seu vai aparecer. Em alguns já aparece, em outros vão aparecer assim que tiver conteúdo, e a gente vai colocar conteúdo pra ver essa barrinha daqui a pouco, tá bem? Mas antes de continuar no conteúdo, eu quero colocar um Padding aqui de 4 Rem. O que é esse Padding de 4 Rem, Mike? Aqui, ó, o Padding que existe aqui em cima e nas laterais, 64 pixels. Se a gente pega os 64 pixels e divide por 16, nós estamos falando, ó, 64. Dividido por 16, nós estamos falando de 4 Rem, tá bem? E tem nos dois, né? Então tem no Main e tem no Aside um Padding de 4 Rem. Deixa eu já colocar uma corzinha no Aside, Background Color, a gente vai ter aqui o Surface Secondary, né? Secondary. Isso. Tá ali, ó, a corzinha ali pra gente poder ver, tá? Então vamos lá, vamos colocar um textinho aqui, só pra você entender agora uma questão bem interessante. Eu vou colocar aqui Loring. E aqui também Loring, depois a gente tira ele, tá bem? Loring. Pronto, olha só. Vamos abrir isso aqui no Edge. Microsoft Edge. O que vai acontecer aqui, pessoal? Quando tiver um layout esticado muito grande ou com uma tela muito larga, você pode notar que ele vai ficar totalmente esticado. Então eu preciso colocar limites de largura aqui. Quais são os limites de largura? É esse limite de largura aqui e esse limite de largura. Ou seja, 496 e aqui 528. A gente vai converter os dois pra Rem, tá bem? Eu vou ficar convertido pra Rem. Como que a gente vai fazer isso? Vem aqui no layout CSS. E aqui vai funcionar da seguinte forma. Vamos usar o Nesting CSS ao nosso favor. Mas sempre lembrando, pessoal, depende muito do navegador, da pessoa. Sempre double check. Ou seja, deixa eu checar mais uma vez se é isso mesmo. CSS Nesting, meus clientes estão usando o quê? Ih, Mike, eu tô usando Opera aqui, sei lá, porque eu tô usando esse Opera de 2023. Eu tô usando o Chrome aqui, Mike, que não tá atualizado. Ele tá na minha versão de 2010. Não vai funcionar, né, nas aulas. Não, não vai funcionar nas aulas. Você não vai poder usar o CSS Nesting, ainda que você esteja vendo nas aulas. Se os seus navegadores não estiverem atualizados, não dá. Se o seu cliente não estiver com o navegador atualizado, não dá. Então, o CSS Nesting fala pra gente que aqui dentro eu posso vir e colocar main container. Se eu quiser ainda puxar algum que tá um pouquinho mais atrasadinho ali, eu posso colocar um e-comercial aqui na frente de todos. Sempre eu coloco o e-comercial. Isso é o mesmo de eu vir aqui fora, colocar main.maincontainer. Esse aqui de fora vai funcionar na maioria dos navegadores, porque isso aqui é uma coisa muito já antiga do CSS. Isso aqui que é novo pode não funcionar. Então, se você notar que não tá funcionando no seu, coloca lá pra fora. Não vai usar o e-comercial, vai usar aquela maneira que eu acabei de mostrar aqui, que é essa daqui, tá bem? Não só pra isso, mas pra todos os outros. Então, presta muita atenção. Eu vou usar o Nesting CSS à vontade aqui, tá? Então, aqui eu vou colocar o max-width de 33 RM. Quando eu fizer isso, voltando aqui no Edge, eu tenho os limites que eu quero. Só que eu preciso que essa lateral seja automática. Essa lateral aqui tem um preenchimento automático pra ele sempre ficar aqui, ó. Pra isso, eu coloco o margin-left como automático. Então, ele pega tudo isso daqui e sempre preenche pra gente, deixando esse carinha aqui. Já no outro ali, vai ser o aside-container, a gente vai ter o max-width, ou seja, uma largura máxima de 31 RM. Essa largura máxima faz com que ele fique assim. Agora, vou aumentar um pouquinho o layout. Significa que, vamos lá, se tiver mais ou menos assim, tá tudo legal. Tem os paddings já pra ajudar a gente. Se tiver uma tela muito grande, ó, fica bacana também. Tudo ali no meinho. E se tiver bem grande aqui o conteúdo, olha o que acontece. Existe uma rolagem nessa lateral, enquanto esse aqui tá fixo. Então, muita atenção aqui. Sempre o conteúdo desse daqui, eu vou precisar limitar ele a aparecer aqui da maneira correta, né? Então, olha que bacana. Aqui a rolagem já tá acontecendo pra gente, o conteúdo tá fixo, a gente pode chegar em mais ou menos visualizar ele dessa forma. Então, pra finalizar a aula, vamos vir aqui, colocar as mudanças todas. Layout, CSS, commit. Fechou essa aula.