WEBVTT A gente vai fazer agora essa parte aqui, pessoal, e essa parte toda aqui, beleza? Do nosso site. Vamos lá. Vindo aqui na parte do índex HTML, deixa eu até fechar aqui um pouquinho só pra gente focar, vou tirar essa importância aqui, vou tirar essa outra parte aqui, e boa. Bom, aqui a gente vai fazer o que? Eu vou criar uma div back, dentro do back eu vou colocar um image, nesse image, ao lado dele eu vou colocar um span escrito voltar. Aqui vai estar em Assets, Icons, Assets, Icons, aqui vai ser o Arrow Left 02, está ali, perfeito. Esse é o voltar. A gente vai ter aqui um H1, vai estar formulário de matrícula, nós vamos ter um P, deixa eu puxar aqui o que nós temos aqui, copiar tudo aqui, beleza, jogar aqui pra gente. Aqui nessa parte do Aside, aqui a gente vai começar a colocar um header, dentro do header eu vou querer ter uma imagem, ao lado da imagem eu quero ter um H2, ao lado do H2 eu quero ter um P. Olha que bacana essa maneira de fazer, né? Asset Logo, é só pra você ver como que é poderoso o Emmet, né? Bom, aqui nesse H2 a gente vai pegar essa informação, aí aquele aprendizado ali, vou dar um Enter aqui, o aprendizado, ele na verdade vai estar envolto de um, pode ser um Strong, vou colocar aqui o aprendizado dentro do Strong, aí esse conta aqui, ele está fora, né? Pronto, vou deixar dessa forma assim, e aí a gente vem e trabalha no Strong, pode ser Strong, pode ser Span, tá bem? Vou colocar Span, vai ficar mais intuitivo também depois. Aqui no P, a gente vem e coloca essa informação. Tá, por que o Span está mais intuitivo, Mike? Bom, porque o H2 todo ele já é Strong, né? Ele já é negrito, então colocar um Span ele fica diferente. Pronto, tem essas informações, e a gente vai ter fora do header, a gente vai ter uma imagem aqui, opa, image, image que está em Assets, aqui nós temos o Illustration, beleza? A Illustration, vou escrever aqui, ilustração, ilustração de uma professora, professora com crianças prestando atenção. Isso aí, estou imaginando aqui algum texto para essa parte, logo, estrelas do amanhã, aqui, deixa eu ver se tem um ícone aqui, ícone de voltar, beleza, vamos ver como que a gente vai agora começar o nosso style dessas coisas aqui. Eu tô imaginando que aqui no Global a gente vai precisar fazer uns ajustes aqui, algumas fontes que fiquem meio globais aqui pra gente já, né? Por exemplo, aqui no Body eu vou colocar o font var text, já pra ele pegar alguma coisa pra gente, ó, já aplica alguma coisa ali, o color aqui eu vou colocar o var text secondary como cor, então já aplicou pra todas ali, no h1 e h2 nós vamos colocar o color var text primary, pra ficar mais escurinho, tá bem? Isso aqui já ajuda um pouquinho nessa questão aqui, voltando aqui no layout a gente vai trabalhar o que? Aqui no main, vamos lá, main container, aqui a gente vai trabalhar o back, o back aqui vai ter um display do tipo flex pra ficar uma coisa ao lado da outra, apesar de que já tá, mas ele vai se alinhar de uma maneira que eu vou querer aqui, alinhamento central, bonitinho, a gente pode usar o gap de 0.5 rem, ok, a gente vai ter o margin bottom de 1.5 rem, beleza, pra baixo ali, vamos trabalhar o h1, o h1 vai ter um fonte, esse daqui eu vou usar o seguinte, o fonte, ele tá um pouco diferente do que a gente já definiu antes, deixa eu até ver aqui, se é isso mesmo, ó, tá 24-125, semi-bold, eu acredito que nossos estilos de fonte antes a gente não previu isso, né, 24-125, tem o red em 2, mas ele é bold, ele não tá semi-bold, tudo bem, vamos criar essa fonte aqui, tranquilamente, vamos criar a fonte, semi-bold 600, tá pessoal, 600, vamos colocar aqui 1.5 rem, vamos fazer um fator de 1.25, e o fonte family sendo aplicado ali, beleza, a gente vai colocar aqui também um margin bottom de 0.5 rem, show de bola, nessa outra lateralzinha ali, a gente vai trabalhar da seguinte forma, vamos lá, aqui, nós vamos ter o h2, no h2, eu acho que é a mesma ideia de fonte, deixa eu até ver, 125, 40, semi-bold, é, ele tá diferente também, então, 600, nesses casos específicos, né, que ele tá um pouco diferente, tá tudo bem, a gente vai lá e arruma, 125, var, quero dizer, a gente não criou nenhuma variável pra isso, então a gente vem e coloca na mão mesmo, tá bem, 2.5 rem, senão não vai funcionar legal, 2.5 rem, dentro dele nós vamos ter um span, span, a gente vai trabalhar com o color, var, text, highlight, isso aqui escreve certo? highlight, acho que não tem isso aqui ó, é highlight, bom, ali ó, apareceu ali, tá vendo? Depois a gente já vê no Edge, que a gente vai ver melhor aqui, do que aqui, que tá tudo muito apertado, né, tô até pensando em tirar, mas vou deixar aqui, só pra gente poder ficar olhando, seria legal se eu conseguisse configurar aqui, pra essa sessãozinha ficar um pouquinho menor, mas eu não sei como ainda, quem sabe, acabei de ver um maizinho aqui, o que é isso? Não, esse aqui é o da nossa página total, não tem problema, vamos manter assim mesmo, aqui a gente vai ter o margin-bottom, margin-bottom, de 0.5 rem, beleza, o que mais? A gente tem que colocar aqui, no aside-container, a gente tem uma imagem lá dentro, então a imagem, primeiro nível de imagem do aside-container, porque a gente tem duas imagens aqui, essa e a imagem aqui de baixo, né, vamos ver aqui de novo, só pra te explicar bem, a gente tem no header uma imagem, então no aside-container, nós vamos ter uma imagem dentro do header, não é o que eu quero, no aside-container, o primeiro nível de imagem é esse daqui, então essa imagem que eu estou colocando aqui, tá bem? Então, ó, ou seja, aside-container, essezinho tá se referindo a esse cara aqui, tá bem? Dentro dele, a imagem, muito importante a gente ir entendendo isso. Então, a largura dessa imagem 100%. Outra coisa que eu já gosto de fazer, até pra eliminar esse daqui, eu gosto, no global, de colocar a imagem com max-width de 100%, eu já gosto de colocar meio global assim mesmo, tá bem? Acho que fica mais interessante deixar aqui. Então, por que, Mike? Porque aí todas as outras, se você perceber, elas vão se encaixar, elas vão se manter no máximo de 100%, caso haja necessidade, né, de ele se ajustar, máximo 100%, ou seja, se algo tiver muito grande, olha, ela vai ficando ali menorzinha pra tentar se encaixar no local onde ela precisa ficar, mais ou menos, essa sacada, tá bom? A altura já é automática, mas, pra garantir, eu vou deixar essa altura automática aqui também. Essa aqui é só questão de garantia mesmo, pra não ficar meio bugado, tá bem? E aí, nessa imagem, eu quero ter um margin-top de 2rem. Então, eu tava pensando colocar todas aquelas informações aqui, mas eu acho que só o margin-top aqui vai ser o suficiente, o resto deixa lá mesmo, fica mais interessante. E aí, pra finalizar essa seçãozinha ali, eu vou querer olhar como que ele tá aqui, né? Se ele tá interessante. Então, deixa eu ver, você tem que imaginar comigo que essa página, de fato, ela estaria mais ou menos assim, certo? Mais ou menos assim, pra se garantir com esse aqui, ó, pra ficar mais semelhante a isso, tá vendo? Então, vou ver, porque cada conta, beleza, inscreva seu filho, tá ali a imagem, cera da manhã, voltar, formula de matrícula, é isso? É isso, é isso, é isso, top! Vamos, então, colocar aqui, commit, conteúdo aside e conteúdo inicial do main. Pronto, show!