WEBVTT Vamos fazer, pessoal, essa parte aqui, iniciar o nosso formulário e fazer esse field set de informações da criança, beleza? Então, na parte de formulário aqui, deixa eu já ativar o Zemmode, pra gente, vai ficar mais interessante. Aqui eu vou deixar assim, e aqui a gente pode observar nesse main, div, main, beleza, p, depois esse pzinho, form, beleza? Então, no nosso formulário, não vamos ter action aqui, é apenas o design que a gente tá fazendo. Field set, nesse primeiro field set, é o field set de legend, informações da criança, beleza? Aqui só pra gente ter uma classificação, eu vou colocar aqui como child info, tá bem? Só pra gente ter uma identificação, não sei necessariamente se a gente vai usar, mas ter a identificação é bom. Veja, tá aqui, informações da criança, tá de uma maneira bem estranhazinha, eu descobri um negócio aqui bem interessante, vou colocar aqui no global, nessa parte do root, você não precisa fazer, eu descobri aqui que pra mim funciona, é só pra aula mesmo, tá? Se vai funcionar pra você, eu não tenho certeza, mas eu consigo diminuir um pouquinho aqui, o tamanho do formulário ali, só pra gente ir enxergando assim, tá? Beleza, vou fazer assim, volta aqui, então dentro desse field set, dessa parte aqui das crianças, nós vamos ter um primeiro input, eu gosto, pessoal, de sempre colocar o input com um input wrapper, sempre uma div, que vai envolver tudo. Aí ela vai envolver tudo o que? Um label, geralmente, e um input, geralmente. São essas duas informações que eu gosto de colocar dentro de um input wrapper pra editar ele depois, arrumar ele depois, etc. Esse daqui vai ser o nome completo, então vou deixar em inglês mesmo, full name, aqui a gente vai precisar de um id, full name, ou seja, quando eu clicar no label, ele já seleciona pra mim o campo ali, porque eu estou fazendo essa ligação entre os dois. Esse for, ele serve pra eu identificar, ou ligar, a um id, a um input id. Então esse label, ele está ligado a esse input do tipo texto, que é de id, full name. Bem tranquilo, né? A gente pode colocar um placeholder nele, vai ficar interessante. Eu gosto só de ir organizando assim, visualmente, pra mim faz sentido, tá? Eu meio que deixando assim, ok? Nesse placeholder aqui, a gente vai colocar, quem sabe, qual o nome da criança, tá bem? Tá ali, qual o nome da criança. Muito feio ainda, mas quando a gente começar a editar vai ficar mais interessante. Bom, agora eu tenho que fazer outro input wrapper, nesse input wrapper vai ter dentro dele um label, e ao lado do label vai ter um input. Então eu já faço assim, que é pra fazer tudo de uma vez. Se eu quiser sempre formatar, eu posso colocar o meu Command P, ou Ctrl P no Windows e Linux, sinal de maior, format document, ele vem tentando formatar pra mim o documento. Muitas vezes funciona, outras vezes não. Nesse caso não ficou legal do jeito que eu queria, que eu imaginei, eu achei que ele ia fazer isso aqui pra mim, mas não fez ainda. Então tá, nesse label aqui, data de nascimento, ele é do tipo date. O tipo date ele já vem com esse padrão aqui, tá bem? Vejam, o meu tá dia, mês, ano, se tiver em inglês o seu navegador ele vai tá mês, dia, ano, e aí ele muda também, day, month, year, é Y, tá vendo? Se tiver em portuguesinho vai tá AAAA, que é ano né, dia, mês, ano, beleza? Então o Y é por causa do year, tá em inglês, só pra você ter essa noção aí. Então vamos colocar um id aqui, como birth, aqui eu vou colocar como birth, beleza? Eu posso fazer uma alteração aqui nesse input pessoal, que é bem interessante, eu posso falar que o lang dele vai ser do tipo ptbr, tá bem? Isso aqui é pra eu garantir que aonde ele cair aqui, apesar de que já tem até no lang aqui do HTML, mas onde ele cair ele vai tentar puxar pra esse formatação do ptbr aqui, show? Bom, o que mais que eu poderia colocar aqui, eu acho que pra nossa informação aqui tá bom, pra nossa construção, depois eu posso olhar se eu preciso colocar mais coisas. Agora a gente vai fazer o select, então eu vou colocar um select wrapper, tá bem? Porque vai ser um select, então eu vou fazer dessa forma. Então ele tem um label, o nome desse select será gender, que é o sexo. Aí a gente vai colocar aqui um select, então o name dele gender, veja bem, por que eu não tô colocando o name nos outros? E é super importante você entender isso, olha, todos os campos precisam ter name, porque quando você enviar o formulário, lá pra salvar as informações em algum lugar etc, ele sempre vai tá linkado ao name, não é ao id, então o name das coisas pode ser o mesmo do id, não tem problema, mas essa informação de name é super importante pra você enviar o formulário. Vou deixar aqui pra que a gente não esqueça, já que a gente tá aprendendo, tá estudando, a gente não esqueça, name tem que ter, tá bem? Bom, o que mais eu posso colocar aqui nessa parte? Options, né? Então sempre a gente vai ter options dentro de um select, falando os valores que a gente procura aqui. Então eu vou colocar um female, que seria o feminino, vou colocar um masculino, que daí aqui é male, e vou colocar um na, como prefiro não responder, ok? Já fica interessante esse. Vamos fazer mais um aqui, que vai ser o textarea wrapper. Então a wrapper, pessoal, ele traduzindo é como se fosse um embrulho, né? Embrulhando alguma coisa, imagina que quando você vai se cobrir com o cobertor, você está fazendo um wrapper, um wrap em você, tá? Wrap with blanket. Enfim, label, desse daqui, ele vai ser o medical info. São coisas extras que a pessoa pode colocar, como informações médicas, caso a pessoa queira escrever aqui. Aqui um textarea pra gente, de name, medical info, de id, medical info, beleza? Aqui eu não vou colocar nada dentro, eu vou só definir por padrão aqui algumas colunas. Vou colocar cols como 30 e rows como 10, tá bem? Só pra dar uma definidinha ali, mas eu prefiro mexer tudo isso depois no CSS, acho mais legal. E um placeholder, que daí a gente vai ver um texto ali que é, por exemplo, se uma criança possui alguma condição médica que a escola deve estar ciente, se sim, espe-ci-que, tá bem? Ou seja, eu vou deixar como um placeholder mesmo. Aqui no formulário a gente tem ele como se tivesse já todos preenchidinhos, né? Mas ali a gente deixa como um placeholderzinho, acho que é o mais interessante, ok? Pra finalizar essa parte aqui, aqui nós vamos fazer um droparea wrapper. Porque a gente vai, você vai vendo que eu vou pegando o que tem a ver, né? Select, select, textarea, textarea, input, input. E aqui seria um droparea, que seria um lugar que a pessoa poderia, por exemplo, arrastar e soltar. Nesse caso, nesse aplicativo, ele não está arrastando e soltando, né? Ele está clicando pra abrir os arquivos. Mas no futuro, você já sabe que o nome é mais ou menos um droparea, que é quando você pode arrastar o arquivo ali, tá? Então esse input vai ser do tipo file, vamos colocar um id nele de birthfile, e aqui vamos colocar um name de birthfile. O birthfile funciona da seguinte forma. Todo formulário, a gente tem que lembrar disso, que tiver um input do tipo file, nós precisamos avisar que o enctype dele é do tipo multi-part form data, quando a gente for enviar ele. Geralmente a gente vai enviar ele com o method post, geralmente, quando a gente enviar ele, tudo bem? E também, além do mais, o action, a gente sempre tem que lembrar que o action, eu preciso enviar ele pra algum lugar específico, pra onde que eu vou estar enviando ele. Então é muito importante eu lembrar isso, tá bem? Mas eu vou deixar assim só pra que a gente lembre que essas são informações importantes, assim que eu coloco um input file, eu preciso definir essas informações, senão não vai funcionar legal, tá bem? Bom pessoal, eu acho que aqui vai ter um textozinho, clique para selecionar os arquivos, vai ter uma imagem aqui, eu vou deixar em formato de imagem por enquanto, assets, icons, essa imagem aqui pessoal, ela vai ser o cloud upload, ali ó, tá uma imagenzinha de upload ali, beleza? Eu vou colocar um pzinho aqui, clique aqui para, deixa eu dar um break aqui ó, selecionar, selecionar os arquivos, vou dar um breakzinho ali pra ficar bacana, tá bem? Vamos ver, isso aqui, de informação da criança, é isso aqui de HTML, agora dá pra gente partir pro CSS dele, vamos tirar do Zemmode, e já vamos colocar aqui, iniciando o formulário, ok.