WEBVTT Vamos iniciar então a configuração do nosso CSS para o formulário. Eu vou começar criando um arquivo aqui, forms.css Pode ser só form ou forms, tanto faz. Coloca aqui forms. Beleza, vamos focar aqui no form.css Vamos começar com o form, ele vai ter um margin-top de 3 rem Então ele dá um espaço ali pra gente A rolagem já acontecendo, lembra que a gente está com o zoom aplicado depois a gente vai lá e dá uma mexida nesse zoom. O field-set ele vai ter um padrãozinho aqui que vai ser sem borda, vamos tirar a bordinha do field-set então ele já some ali pra gente Vamos colocar um display do tipo grid nesse field-set e um gap de 1.5 rem. Por que isso? Porque cada um dos elementos lá dentro que nós colocamos veja aqui field-set, né Então, legend, div esse select, esse textarea, esse droparea todos eles agora estão recebendo ali pra gente um gapzinho, um espaço entre eles tava tudo junto, tá tudo espaçadinho Beleza, é uma maneira da gente poder trabalhar essa informação aí O legend a gente vai colocar aqui um fonte de 600 vamos colocar 1 rem, que é 16 pixels, 1.25 de fator e o font-family padrão ali pra ele tá bem? Todo legend vai receber isso e todo legend vai ter um margin-bottom de 1.5 rem de margin-bottom. Eu preciso colocar aqui, deixa eu ver se ele tá aplicando configura Ah sim, tá ali então o legend pegou aqui e aplicou esse margin-bottom pra gente, beleza agora eu vou querer fazer o seguinte aqui pessoal, vou criar pra gente uma nova pastinha, vou chamar de fields dentro dessa pastinha fields nós vamos ter um index.css então todos os fields a gente vai deixar indexados lá eu vou importar por aqui, import url fields index.css aí eu não vou precisar por enquanto olhar por forms por um tempinho aqui no index a gente vai manter alguns padrões de campos aqui porque fields significa campos mas os que não forem padrão a gente vai separando em mais arquivos aqui dentro desses fields beleza? O que acabar fugindo muito do padrão, precisar de muita configuração então pegando o input pegando o textarea que a gente fez até agora e o select que a gente fez até agora eu quero colocar um appearance como none, o que ele faz? ele vai tirar por exemplo do select, deixa eu só mostrar pra você do select ele tira a setinha com a appearance none, olha ali, a setinha some tá bem? Só pra eu não querer ver nada de aparência que ele vier trazer pra gente e a gente acaba fazendo isso daqui o width dele eu quero de 100% então todos eles já ficaram esticados ali, já fica mais interessante todos eles tem um arredondamento de borda de 0.5 rem e todos eles vão ter uma borda e essa borda aqui eu vou colocar em pixels mesmo tá? Um pixel solid e a gente vai ter a variável aqui pra gente, stroke default Mike, por que a borda você tá deixando em um pixel mesmo e você não tá fazendo aquele fatorzinho lá do rm? cara, porque um pixel é um pixel deixa ele ficar como um pixel, tá tudo bem o padding 0.75 em cima e embaixo e 1 nas laterais rm nas laterais, olha como vai ficando bonito já e a fonte aqui dentro desses carinhas ela vai receber o nosso text pra fonte todo o label aqui também eu vou querer configurar ele como a fonte text small aplicou ali, já tá já tá conseguindo ver color vai ter o text secondary secondary eles vão ter um display do tipo block porque eu quero colocar o margin bottom de 0.25 rem veja, por que o block? porque sem o block ele é do tipo inline e inline não aceita margin bottom então preciso colocar ele como um block pra que ele aceite a margem ali pra gente bacana todo o input pessoal olha só, que tiver no modo focus, ou seja, que tiver focado e não apenas o input, eu quero colocar mais coisas aqui, além do input todo o select que tiver focado o que é focado? é quando eu clicar ali nele, a gente já vai ver ou todo o text area que tiver focado focus todos eles, eu quero aplicar algumas coisas, então veja bem, isso aqui é quando tá focado, tá vendo? quando tá focado ele tem um outline padrão dele outline padrão dele daquela corzinha que você viu, eu quero 1.25 rem eu quero solid e eu quero que ele pegue aqui o surface secondary então quando eu colocar assim, ele colocou ali, consegue ver ali por fora? o outline, né? colocou o outline ali por fora beleza? com essa corzinha aqui que eu tô vendo eu quero que a borda dele tenha ponto 1.25 rem que seja solid e que tenha aqui o stroke não, aqui o stroke eu quero é o highlight que é o mais escurinho, que é igual aquele que a gente colocou aqui no span ah, tava errado eu não sei o que eu tô fazendo na minha vida, highlight eu tinha certeza que antes era sem, agora é com o T mas tá bom, aqui apareceu a bordinha ali aqui no edge apareceu a bordinha também beleza? mas aqui no Safari, eu vou abrir o Safari vou mostrar uma coisinha pra vocês, isso aqui acontece muito na sua carreira como deve, tá bom? você vai aprender muito isso, meu amigo, minha amiga de que como deve, a gente sempre vai ter navegadores diferentes sendo usados pelos nossos usuários e isso vai fazer comportamentos diferentes por exemplo, a bordinha aqui não aparece pra fazer a bordinha aparecer ali, a gente tem um jeitinho e aí a gente sempre vai descobrindo maneiras de se tratar com esses diferentes navegadores quando a gente for enfrentando essas dificuldades, tá bem? então aqui é um outline offset se eu colocar aqui, ponto 1 pixel só isso imagina que isso é um hackzinho no Safari já aparece a borda pra gente é muito diferentinho, né? ó, pode ver que a questão de data no Safari também é diferente, olha só como que tá, né? claro, a página estaria mais ou menos assim, porque a gente tá trabalhando o zoom dela pra ficar estranho mas o certo é ela tá mais ou menos assim, com o zoom normal e esse aqui vai estar um pouquinho maior esse carinha aqui mas vai notando, né, como que ele vai deixando as coisas assim em diferentes navegadores, se você quiser ir experimentando acho interessante a gente ir conhecendo, né, como que ele funciona em diferentes navegadores tá bem?