WEBVTT Bom, agora a gente vai mexer na parte do calendário, desse calendáriozinho e desse Select. Aqui, pessoal, nesse layout não tá aparecendo a imagenzinha, mas aqui na parte do Assets a gente tem o Date Field que tá mostrando o calendáriozinho aqui pra gente, tá? Então vamos lá, o que eu fiz aqui? Eu já tirei do nosso global aquele zoom e já fechei aquela janelinha que ficava aqui no canto. Por quê? Porque a gente vai precisar olhar ele maior mesmo, de outras formas. Então, eu vou deixar ele assim dessa forma e vou continuar a nossa edição aqui apenas de código. Vamos lá, vamos mexer na data então. A data é o seguinte, pessoal, o input que tenha o tipo Date. Bem suave, né? Todo input que tiver o tipo Date vai receber o que a gente vai colocar aqui. Então a primeira coisa que eu quero fazer com você, eu quero dar passos gradativos. Você fez uma pesquisa, vamos simular, tá? Você fez uma pesquisa, você descobriu que tem um seletor específico que você consegue mudar o calendáriozinho que você tá vendo aqui, ó. Esse calendáriozinho que você tá vendo nesse caso, você tá vendo no Edge, tá bem? Saiba, você ainda não olhou pro Safari, você tá só aqui nessa simulação. Aí você quer remover esse carinha e colocar um outro. Beleza, você foi lá e pesquisou e falou, ah, legal, eu tenho um seletor aqui que é o WebKit Calendar Picker Indicator. Tá bom, vamos simular isso, estamos vivendo aqui, pesquisei, encontrei isso aqui, esse é o cara que eu preciso, legal. Então eu vou colocar um Position Relative nesse cara e um Position Absolute aqui, só pra eu ver o que ele vai modificar aqui. Beleza, andou com um calendáriozinho, legal, tô mexendo no cara, é isso aí que eu queria. Então eu quero de fundo nele, eu quero um background nele, trazendo a imagem que eu já tenho ali. Então eu vou subir algumas pastinhas, Assets, Icons e ali é o Calendar 03. Coloquei ele, opa, já tá aparecendo ali. Então eu vou fazer uns ajustes aqui, eu vou centralizar ele e vou falar pra ele conter, para ele ficar dentro do que tem disponível nele ali, beleza. E já que eu tô mexendo ali também, eu posso mexer num Write aqui de 1 RAM pra jogar ele lá no cantinho. Caramba, ficou animal, era isso que eu tava buscando, era isso que eu queria. Ficou super bom. Aí você vai olhar no seu Safari e você não vai encontrar ele. Você vai falar, cara, mas acabei de colocar aqui, o que que faz? Bom, vamos lá. Aí você vai entender que a gente sempre tem uma saída pra tudo, a gente só precisa ficar estudando mais e entendendo mais. Então ao invés de eu usar esse cara aqui pra fazer toda essa configuração, eu vou usar esse cara apenas pra esconder, ó, Display None. Apenas pra esconder, deixa eu até comentar isso aqui, senão vai dar ruim. Pronto. Esconder o que tem aqui no Edge. Pronto, escondi, porque agora ele tá igual o Safari, beleza? Obviamente a questão de outros atributos, que às vezes, por exemplo, o Safari já começa aqui com uma data, o calendáriozinho dele é diferente. Bom, essas coisas a gente não consegue alterar, tudo bem? Só que daí pra gente não perder essa funcionalidade do calendáriozinho, não é o Display None que eu vou usar. Eu vou usar um Opacity como 0. Opacidade, no caso, ele tá deixando o carinha meio que escondidinho, mas ele tá aqui, ó. Se eu clicar, ele abre o Picker, tá? Tá opaco. E o que a gente faz com o restante aqui? Muito bem, a gente pega o restante e coloca no Before, por exemplo. Tá bem? No Before, pegar aqui, aí eu vou tirar esse comentário daqui e tirar aqui. Pronto, voltamos com o cara aqui no Before. Todo Before precisa ter um Content, porque daí eu tô criando um elemento HTML pra colocar aqui. Tá bem? Agora, vai ter mais coisas que a gente vai ter que mexer aqui. Vamos começar com a largura e a altura dele. Width de 1.25 Rem. E o Height, uma altura de 1.25 Rem. A gente já consegue ver ele ali. E ele não está alinhadinho ao meio. Existe uma estratégia muito interessante de se alinhar coisas ao meio quando estão absolutas, presta atenção. Top 50%, vai pegar o carinha e vai jogar ele ao meio da seguinte forma. Imagina que tem uma linha que está passando aqui, ó. E ele fica no topo de 50%. Então, nesse 50% que existe de espaço, ele tá ali. Ele tá bem no topinho. É assim mesmo que ele funciona. Só que eu preciso recuar ele. Através do tamanho dele, eu preciso pegar a metade dele, que seria 50% dele, do elemento. Como que eu faço isso? Eu tenho aqui o Transformer, que trabalha a transformação de elementos CSS. Eu tenho muitas opções, tá? Eu vou precisar apenas do Translate, que ele faz o movimento do eixo Y. Ou seja, o movimento para cima, de menos 50%. E esse 50% é o tamanho do cara. Então, pega a metadezinha do cara. Perfeito, aqui ficou ótimo. E se eu olhar agora no Safari. Safari, cadê você amigo? Ó, tá ali o Picker no Safari. Tá bem? Olha que bacana que a gente faz isso. Agora, o estilo, a gente já tirou a setinha. Tanto do Safari, quanto do Edge. A gente tirou aqui, nesse Appearance, do Select None. Tá vendo? Então, a gente continua ele aqui. Agora, parte do Select. Colocamos o Select. Background dele. Não vai ser o Color, porque vai ser uma imagem. Então, RL. Volto alguns passos. Vou nos ícones. E puxo a imagem Arrow Down. Beleza? Ao aparecer essa imagem aqui, ela vai ficar dessa forma. Todas elas se repetindo. Então, deixa eu dar algumas instruções a mais. Não repita. No Repeat. Tá bem? E eu quero que você também faça uma maneira de ficar lá no cantinho. Right, por exemplo. Ou então, poderia colocar 100%. Tá bem? Só que ele tem que afastar um pouquinho. Ele tem que afastar um pouquinho, e eu não sei quanto. Vou colocar 95%. Pra eu não ficar chutando, existe um negócio no CSS muito legal, que é chamado Calc. Se eu coloco aqui dentro os mesmos 100%, fica 100%. Só que ele é uma funçãozinha, que ele faz um cálculo pra gente. E eu quero recuar menos um RAM, que seria os 16 pixels ali, que tá igual no de cima. Um RAM aqui, de separação. E aqui ele recuou um RAM. Olha como fica massa. Tá vendo? Então, eles ficaram certinhos aqui pra gente. Ambos estão, os dois navegadores funcionando legal. E dá pra gente já dar o nosso finalizar aqui. Configurando, né? Vou colocar aqui. Configurando os inputs de data e select. Pronto. Colocamos todos eles aqui. Comitamos. Fechado.