WEBVTT Vamos configurar, pessoal, essa parte aqui do certidão de nascimento E dar uma diminuída também no Text Area, que eu estou vendo que ele é um pouquinho menor ali, beleza? Então aqui é só vir na parte do Text Area Aqui a gente colocou o Rows como 10, vamos colocar uns 6 de Rows Já ficou um pouquinho menor, dá pra ser ainda menor, acho que vai ficar legal Beleza, fica bom assim Aqui na parte do Drop Area, aqui a gente tem um input direto A gente não colocou a tag, o nomezinho ali, que ele tem que ter, eu esqueci de colocar alguma coisa Então vamos colocar aqui assim dessa forma, ó Label, a gente vai colocar esse Label para o Birth File E aqui tá Certidão de Nascimento, beleza? Não tinha colocado antes Esses carinhas aqui eu vou colocar num Drop Zone Vou chamar ele dessa forma, tá bem? Vou tirar ele daqui, vou colocar ele aqui embaixo, pronto Ou seja, eu coloquei uma divia a mais pra compor esses carinhas aqui Eu já explico o porquê, e esse Label aqui e o Drop Area Bom, o Drop Area ele serve pra segurar todos, o Label dentro dele vai tá aqui, Certidão de Nascimento Agora esse cara aqui, a gente vai substituir esse input por esse cara inteirinho Então a gente vai configurar todo ele, pra ele parecer com isso aqui, ó Tá bem? Por isso que eu chamei ele de Drop Zone, pra ser esse cara aqui Pra ele ficar mais semelhante àquilo ali Bom, vamos lá, como que funciona? A gente tem a parte do nosso CSS, eu vou colocar aqui pra gente nos Fields Eu vou chamar isso daqui de Drop Area.css Vou incorporar ele aqui em cima, vou chamar ele por aqui Arroba, Import, Drop Area Então é muito importante a gente ver de onde a gente tá importando Que Index é esse? Esse não é o primeiro Index, né? O primeiro já tem aqui o Form Do Form a gente chamou os Fields E dos Fields a gente tá chamando agora esse Drop Area Bem legal a gente entender os locais, né? Colocar no Zemmode, vamos ficar aqui no Drop Area, vamos trabalhar em cima dele E vamos observar aqui o que a gente precisa fazer então pra esse cara Bom, como eu falei então, a gente vai substituir todo esse cara Colocando essas informações, apenas elas visíveis Esse vai ser escondido e vai ter uma estratégia pra isso Então eu vou pegar o nosso Drop Zone E vou colocar nele uma borda Um pixel mesmo, tá pessoal? Pixel é pixel Quando é um pixel, tá tudo bem a gente deixar como um pixel e não Rm, tá? Mas pode deixar Rm também se você quiser, mas não tem problema Bom, coloquei a bordinha aqui Var um pixel stroke, aqui é dashed Que eu vou querer, é tracejuzinho Então pode ver que ela tá nos tracinhos já ali, ó Tá vendo, ó? Toda tracejadinha, beleza? Ela vai ter um Border Radius pra gente Esse Border Radius dela vai ser de 0.25, entendeu? Show Ela tem um display do tipo Grid que eu quero fazer Eu quero colocar os itens bem ao meio, Justify Items como Center E eu quero colocar um Gap entre essas coisas de 0.5 Rm Quais são as coisas? As coisas que estão ali dentro, que é a imagem Essa imagenzinha aqui E esse textinho Vai precisar também de um Text Align como Center Pro texto ficar bem alinhadinho ao centro Pronto, texto ao centro, bolinha ao centro Tá tudo legal Existe também um Padding, né? Que ele tá tudo colado aqui A gente precisa de um Paddingzinho aqui Colocar um Padding De 1.75 Em cima e embaixo Um nas laterais Vamos colocar agora a configuração do Input aqui, ó Esse carinha então, a gente precisa desaparecer ele E ele precisa cobrir toda essa seção aqui Ok? Então vamos lá É só eu pegar aqui esse carinha Input Position dele vai ser Absolute Mas pra ser absoluto aonde? Absoluto Position Absoluto dentro do Drop Zone Beleza? Daí eu gosto de colocar aquela largura De 100% A altura De 100% também E alinhar ele Colocando através do Inset 0 Eu deixo ele alinhadinho no topo Aqui em cima Deixo ele bem aqui e aqui Ok? Então ele tá aqui Só que a gente ainda consegue ver coisas nele É muito simples É só colocar aqui como 1 Opacity Opacidade 0 Faz ele desaparecer Agora sempre que eu clicar nele, ó Ele já abre aqui pra gente Pra gente enviar arquivos Obviamente a gente não vai enviar Mas é pra você saber que é essa possibilidade Que a gente tá criando aqui Tem mais coisas Que é questão dos textos Da imagem E tudo mais Vamos ver aqui Deixa eu dar só um espacinho Pra ficar mais bonitinho Visual aqui Vamos começar com o texto Que tem No P Ali a gente vai colocar O O cor Deixa eu ver aqui Eu não lembro qual que é a cor dele aqui Vamos dar uma olhadinha O cor é esse A Alguma coisa Alguma coisa Deixa eu só ver se no nosso projeto Nas nossas variáveis A gente já tem ele De cabeça eu não lembro não Ah, não temos, ó Beleza, é um tipo de cor que a gente não tem aqui Não tem problema Então vamos copiar ela aqui Essa corzinha Tá bem Deixa eu até conferir com vocês Pessoal Se é isso mesmo Ou se não tá diferente Porque a gente já percebeu Que algumas coisas estavam diferentes Da visualização daqui Pro Style Guide, né Às vezes aqui no Style Guide Ele tá certinho E a gente tá Comendo barriga ali Deixa eu ver Não, é isso mesmo É essa cor aqui Então vou ficar de olho aqui Nesse carinha Beleza Vamos ver aqui Show Agora quando a gente passa o mouse em cima Ele tá com uma cor diferente Sendo apontada aqui Tá vendo, ó Existem cores diferentes Quando a gente passar o mouse em cima Então Vamos vir aqui Sinalzinho E Vou colocar hover Beleza Vou colocar border Width A bordinha ela fica um pouquinho maior Vou deixar com pixels Dois pixels Deixa eu ver Olha, dá uma aumentadinha Parece que é isso que tá acontecendo, né Show Então Aqui a gente vai colocar A cor dela Border Color apenas Vai mudar Para Stroke High Light Deixa eu ver se eu fiz certo agora Aí ó Passei o mouse Stroke Highlight A cor de fundo Vai mudar também Background Color Vamos colocar Surface Secondary Vamos ver Ok Surface Secondary A cor do texto ela muda Color Bar Text Ter Ti Ery Vamos ver Na verdade essa cor ela vai precisar ficar no Pzinho, pessoal Então Quando tiver hover A gente precisa observar o P E colocar a cor no P Porque Essa daqui tá mais forte do que essa, né Ali Pegou a corzinha Agora a questão da imagem A imagem ela muda Eu vou mostrar pra você como que a gente vai usar A questão de mudar a imagem Sem precisar mudar a imagem Olha que interessante isso Que que é? Eu vou copiar com você Olha que legal, tá? Eu posso copiar direto lá do que a gente baixou Ou daqui mesmo Clicando aqui com o botão direito em cima Aqui eu vou em Copy, Paste, S Copy, S, SVG Então eu vou copiar aqui Veja atenção No HTML Eu vou fazer uma troca agora No HTML Onde a gente tinha A imagem aqui, ó Eu vou tirar a imagem Tá? E vou colocar direto o SVG Então Colei aqui Vai ficar o SVG bem grande aqui Ok Olhando aqui É o mesmo carinha Só que, ó Ele tá com a cor que a gente quer Vamos voltar lá no Drop Area Essa sacada é muito boa, tá? Eu gosto muito de usar É, o SVG Às vezes direto no HTML Por causa dessa sacada que eu vou mostrar pra você Então aqui Ao invés de eu colocar uma outra imagem Substituir a imagem O que é possível também A gente pode ver de outra forma Que é o quê? Eu vou observar aqui agora O SVG Path Por quê? Porque como o SVG tá direto aqui no HTML Olha que legal Como ele tá aqui direto Eu estou pegando ele E nele tem esse Path aqui E eu posso usar Propriedades CSS Pra mudar a cor dele A cor é Stroke Porque são linhas Stroke é a linha do SVG Então esse carinha é tudo feito por linhas Tá bem? Ele poderia ter preenchimentos Que daí seria outra forma Mas o Stroke Eu venho aqui, ó Var Stroke Highlight Olha como que vai funcionar isso agora Mudou a cor dele diretamente Tá bem? Essa sacada é perfeita Agora, o que eu preciso observar É o seguinte Quando o input tá em foco Quando eu clico aqui, ó Ele tá em foco Se eu der um Tab Ele vai mudar Quando eu der o Tab aqui Ele tá selecionando Nesse calendáriozinho Ele tá mostrando Se eu der um espaço aqui Ele mostrou o calendáriozinho A gente vai dar uma olhada nisso Quando eu der o Tab Ele veio aqui pra cá Quando eu der o Tab Ele veio pra cá Quando eu der o Tab Ele não mostrou esse cara Selecionado Ele deveria estar selecionado Por isso aqui no hover Eu vou colocar um ezinho E vou colocar um res O res ele vai verificar Se o meu input Ele tá em foco Se o input estiver em foco Ele vai aplicar tudo isso aqui também Então, ó Vamos lá Olha que legal Se o input está em foco Dá pra aplicar tudo isso E a mesma coisa serve aqui Para o calendáriozinho O Picker Por quê? No calendário Vamos voltar lá no Aqui no Index dos Fields Nessa parte aqui eu venho Coloco uma vírgula Input do tipo Date Olha que legal A gente tem uma opção aqui Chamada Focus Within Significa que ele vai pesquisar Se algum elemento ali dentro Está em foco É isso Se algum elemento Do tipo Date Do input Date Algum elemento lá dentro Tá em foco Então ele vai aplicar tudo isso E quem é que vai estar em foco? Presta atenção Essa primeira vez A gente tá com o input em foco Quando eu der o Tab de novo Dei o Tab de novo, tá? Ele sai do foco do input Mas ele tá indo Para aquele calendáriozinho Que a gente deixou escondido aqui E aí ele tá em foco E aí a gente continua Como que vai funcionar no Safari? No Safari Eu venho E ele não tem mais O calendáriozinho lá dentro Ele simplesmente passa dessa forma Assim ó, um por um E depois ele vai pro próximo Pro próximo E assim vai Show de bola Então agora vamos Fazer o envio Dessas alterações aqui, né? A gente tá trabalhando aqui Trabalhando no campo De envio De arquivos Show!