WEBVTT Agora, vamos fazer essa exceção em endereço residencial, vamos aplicar aqui essa parte, fazer essa configuração, vai ser bem interessante aqui. Começar com o HTML, colocar aqui nessa parte, vamos pegar aqui o Zemmode pra facilitar, fechar aqui, fechar aqui, fechar todo esse fio de set aqui. Vamos criar um próximo fio de set, esse aqui vai ser o address, beleza? Vai ter o legend dele, aqui tá escrito endereço residencial, beleza? Endereço residencial, deixa eu ver se já vai aparecer aqui pra gente quando salvar, atualizando, tá ali, endereço residencial, ok? Vamos lá, vai ter um input wrapper aqui, dentro dele um label, ao lado do label um input, esse label, esse vai ser o sap, deixa aqui, input type id sap name sap, fechado? Agora aqui pessoal, dá uma olhada, a gente vai precisar fazer um ajuste aqui com, eu imagino com flex aqui, faz muito sentido, tá? A gente vai aplicar o flex aqui. Então esse campo vai ser aplicado flex, esse vai ser aplicado flex, aqui a gente coloca um flex grow certinho e um outro aqui, já arruma legal, você vai ver. Vamos primeiro criar então uma div que vai ser flex, depois eu crio essa classe utilitária flex, depois vai ter outra aqui também, que vai ser do tipo flex, que vai ficar do lado ali. E aqui dentro dois input wrappers, então deixa eu pegar esse aqui, copiar, colar, vamos ver, o primeiro é rua, vamos colocar aqui, street. Aqui ó, pra você selecionar dois ao mesmo tempo que tá recebendo o mesmo nome, você vai dar dois cliques aqui, eu uso aqui command D no Mac, uma vez só pra pegar o próximo referência, ctrl D provavelmente no Windows e Linux. E aqui a gente muda pra street e ele muda os dois ao mesmo tempo. Aqui por padrão existe um nomezinho aqui dentro dele, que seria um value pra ele, tá bem? Vamos colocar esse value, e ele está no modo disabled, provavelmente até prevendo ele como que a gente vai trabalhar um campo disabled daqui a pouco, né? E a gente vai ter um segundo wrapper, que vai ser, esse aqui vai ser enable, então deixa eu só pegar esse aqui, ele não vai ser disabled, então vou colocar aqui, esse vai ser number. Eu vou colocar tudo como number, aqui eu coloco o número, aqui o tipo dele vai ser um tipo number mesmo, posso olhar aqui, beleza, um tipo número que fica com aquele sinalzinho ali. Show, daqui a pouquinho quando a gente aplicar o flex ali vai ficar interessante, inclusive eu já vou até criar uma classe utilitária, vai ser flex2, esse aqui vai ser flex1, porque depois eu vou aplicar dois pedaços pra esse aqui, né? Duas frações, imagina dessa forma, repartindo em três, um, dois, três, esse fica com dois, esse fica com um, beleza? E vai funcionar igual para os dois que eu tô criando aqui. Vou copiar tudo isso aqui, CTRL C, vou vir aqui, CTRL V, aqui eu vou dar uma olhadinha nos nomes corretos e vamos corrigir. Aqui vai city, que é uma cidade, cidade, deixa eu ver como que tá aqui, São Paulo, vou copiar isso aqui, onde tá rosas e flores nós colocamos São Paulo, aqui onde tá number, na verdade esse aqui é text, e esse aqui vai para state. Aqui a gente coloca estado, show, e esse aqui também está disabled. Deixa eu ver se formatar ele vai dar uma melhorada pra gente, não muito. Bom, vamos lá, vamos pegar aqui direto no formulário, no primeiro forms aqui, nesse forms aqui a gente vai fazer o seguinte, quando tiver um fieldset, e anterior a ele outro fieldset, é mais ou menos assim que a gente lê essa parte, na parte do global, já que eu tô criando umas classes utilitárias, eu vou deixá-las aqui, a primeira é a flex, que é só aplicar um display flex. A segunda vai ser o flex1, que é aplicar o flex1, e a outra flex2, vai aplicar o flex2, pegando dois pedacinhos ali pra gente. Olha só, já praticamente configurado. O que vai faltar aqui é um espaço entre eles aqui, o espaço eu vou colocar lá na parte dos nossos fields, aqui um pouco mais abaixo, eu vou colocar o address, que a gente criou né, essa classezinha lá pra tá no fieldset, e no fieldset dentro dele a gente tem a primeira seção de divs. Eu vou revisar, porque as vezes fica um pouco estranho quando a gente não tem muita clareza do que tem né, mas ó, vamos lá, fechar isso aqui. Esse aqui é o fieldset address, beleza? Então a primeira seção de divs seriam essa div aqui, essa e essa, tá bem? Eu vou aplicar o gap, ele vai pegar apenas dentro desses caras, ele tá selecionando aqui também, mas esse aqui não tá flex, então não vai aplicar nada, ele vai selecionar esse e esse também, beleza? Ou então eu poderia aproveitar a classe flex ali, só quando tiver a flex né, vai ser bem mais interessante, quando tiver a flex ali, bem mais interessante mesmo. Então eu vou colocar um gap de 1.25 rem, aí eu me, eu fico apenas com esses carinhas aqui, dando os espaços neles aqui. Bom, vamos fazer agora então as configurações desses carinhas aqui. O que tá rolando, primeiro que eu esqueci de botar uma informação aqui, agora que eu vi do value desse carinha disabled, faltou um value, e aqui vai ser São Paulo né, se eu entendi bem, deixa eu ver, São Paulo. Todos esses carinhas agora pessoal, eles estão, os input wrappers aqui, esses né, que estão dentro do flex, que estão no disabled, eles tem uma opacidade. Então como que a gente vai fazer? A gente vai pegar todo o input wrapper, que tenha lá dentro um disabled. Se o campo tá disabled, tem algum campo disabled lá dentro, então pega todo ele, o input wrapper inteiro, ou seja, quem é o inteiro? Essa parte, essa parte, todo ele inteiro, e você vai colocar uma opacidade de 0.5. Vou salvar, olha como que ele vai ficar. Só que tem alguns detalhes também, enquanto ele for disabled né, vou até ver se eu diminuo um pouco aqui, já que tá ficando interessante o tamanho aqui, aí, vou deixar assim. Então ó, o que eu quero aqui? O input, vamos começar a fazer toda a questão do input. Dentro dele, quando tiver um disabled, quando ele estiver no modo disabled né, quero dizer, o que é essa seleção mesmo? Vamos lembrar? O input que seja desabilitado, que tenha um atributo disabled nele. Se tiver um atributo disabled nele, a cor de fundo dele, ele vai refletir a cor que tá aqui, vamos ver? Essa corzinha que tá aqui, é o text, deixa eu ver se eu chego lá, stroke default, esse não, esse é o stroke, tá aqui ó, surface disabled. Vamos ver se a gente tem no nosso código já aqui, surface disabled, globals, não trouxemos, então vamos colocar aqui ó, surface disabled. Vamos puxar aqui, é uma daquelas que eu falei lá no comecinho né, que a gente acabou não pegando tudo no detalhe, é esse cara aqui ó, disabled. Vamos pegar esse aqui, ctrl-c, volta aqui, nessa parte, ctrl-v, beleza? Volta lá para a nossa parte de código, e aqui a variável var surface disabled. Vamos ver como que já fica? Boa! Vamos colocar a bordinha que tem, border, 1px, solid, var, stroke, default, beleza? E a cor, color, var, text, primary. Boa! Acredito que essa parte tá feita, se faltar alguma coisa, obviamente, a gente pode estar trabalhando depois. Mas aqui, pô, perfeito, aqui tá as seleções que a gente pode fazer, nessas outras elas estão mostrando como que é por padrão, show de bola, é só a gente adicionar isso agora no nosso git, eu vou colocar aqui como configurando os campos de endereço, ok.