WEBVTT Essa sessão agora, informação do responsável, está bem interessante, porque tem uma coisinha nova aqui, um pouquinho diferente, para a gente poder aplicar aqui, e o restante, vamos ver como que vai funcionar. Então, olhando aqui primeiro para o índex, vamos abrir aqui, Zenmode, para ficar mais tranquilo, vou até deixar, isso aqui vou deixar de lado, só para a gente aumentar um pouco aqui, para ficar mais fácil de enxergar, beleza? Bom, então, o pessoal aqui, pega esse Fieldset no fechamento dele, ótimo, aqui a gente coloca outro Fieldset, esse Fieldset aqui vai ter uma classificação, para a gente ter uma clareza depois aqui, que é o Guardian, seria o responsável, beleza? Legend, informações do responsável, vamos colocar aqui um InputWrapper, que tem dentro dele um Label, ao redor um Input, ao lado, e nesse aqui a gente vai ter um campo Small, como que ele vai ficar aqui? Vamos lá! Então, Label for Guardian, vai ser o ID que eu vou dar, aqui eu vou colocar o nome do responsável, beleza? Aqui, na parte Text, ID, Guardian, Name, Guardian, nesse Small a gente vai colocar o textinho, a gente vai colocar o textinho que é esse aqui, olha! Pega aqui, cola aqui, só ajustar essa div aqui, beleza? Então, a gente vai ter um campinho menor aqui, para a gente poder trabalhar depois, esse campo HTML Small é legal que ele já vem com campo de texto um pouquinho menor já, um pouquinho menor a questão do texto, ele fica legal. Vamos para mais um, InputWrapper, o Label dele vai ser para o Phone, colocar aqui, Telefone, vai ser isso mesmo? Telefone, isso! Aqui vai ser o Input, do tipo texto mesmo, pode ser, existe um Input pessoal do tipo Tel, de telefone, dá para a gente colocar aqui, ID, Phone e Name, Phone. Existe esse modelo de telefone, só que aqui, ele aceita qualquer coisa, apesar de ter o modelo de telefone, ele aceita qualquer coisa. Existem outras configurações que nós poderíamos estar colocando aqui, de validações e tudo mais, mas está tudo bem, pode ser Tel, pode ser Text, tanto faz, tá bom? É só para a gente poder ter ali um exemplo mesmo. Se você quiser aproveitar, seria legal você pegar algo como assim, por exemplo, e deixar na parte do Placeholder, para que a pessoa possa mais ou menos entender qual é o formato esperado de telefone ali, beleza? Bom, além disso aqui, a gente vai ter outro InputWrapper, beleza? O Label, Mail, E-mail, Input do tipo E-mail, então o Name dele vai ser Mail e o ID, Mail também. Esse campo vai ser Required, essa opção então, Required, vai forçar com que esse campo aqui, ele tenha que ser obrigatório, a gente sempre precisa enviar esse campo obrigatório, ele vai ajudar a gente no CSS daqui a pouco também. E eu vou criar uma classezinha aqui com Error, e nessa classezinha do Error, eu vou colocar assim ó, Image, o Search dele vai estar no Assets, Icons, Alert, Circle, e aqui eu coloco algo como ícone de alerta vermelho, beleza? E um Spam aqui ao redor, ao lado né, do ícone, que vai ser isso aqui ó, a gente vai arrumar, nessa classe Error, e a gente vai colocar, insira um e-mail válido, deixa eu ver, volta aqui, aqui ó, insira um e-mail válido, vai ser bem bacana pra gente trabalhar isso. Bom, a parte da HTML é isso aí, a gente vai agora no CSS, na parte aqui do Index, nesse Input aqui, a gente vai trabalhar o que a gente tem que fazer, que é, adicionar um, no momento que tiver Invalid, olha que legal, esse seletor aqui, o seletor do Invalid, ele vai ver quando o campo está invalidado. Se o campo estiver invalidado, por causa do Required que nós colocamos, se ele estiver invalidado, a gente consegue colocar uns valores aqui interessantes, então vai ser uma borda, 0.125 RAM, sólida, tá bem? E a var dela vai ser a SemanticError, ok? Desse formulário aqui. Ok? Olha lá, como que ele fica. Por que que tá Invalid? Porque a gente ainda não colocou um e-mail válido aqui, na hora que a gente colocar um e-mail válido, e sair do campo, olha que beleza, ele entende que tá tudo bem, mas se eu sair do campo com algo inválido, não funciona, então essa é a grande sacada aqui. Bom, aqui, pessoal, vamos colocar também já um ajuste para o nosso irmãozinho Small, então, ou seja, o Input que tenha o Small como irmão, vamos ver aqui, olha, no Guardian, nome do responsável, Input, tem o Small como irmão, então a gente vai estar pegando esse Smallzinho aqui, posso fazer dessa forma, posso ir direto no InputWrapper e pegar o Small, tá? Como aqui a gente já está dentro do Input, normal, beleza, mas eu poderia ajustar esse cara aqui, por exemplo, para ficar recebendo outras coisas. Funciona também igual, tudo bem? E aí eu não precisaria do sinalzinho demais, mas é só para a gente treinar também a questão do irmão aqui. Então esse aqui a gente vai colocar uma fonte, pegando a variável TextSmall, a gente vai pegar aqui a cor, a cor dela, pessoal, eu acho que nós não temos, tá? Nós não temos essa cor aqui como variável, se tivesse como variável, ia estar no nome aqui, mas a gente não tem, essa específica não tem. Então eu vou copiar ali mesmo essa cor, nós vamos colocar aqui agora uma questão de display InlineBlock, porque o Smallzinho, ele tem por padrão Inline, mas eu preciso dar uma separação entre ele aqui e a parte de cima dele, então para isso, MarginTop, eu preciso do DisplayBlock para isso, né? Então eu deixo o Inline mesmo para não perder as coisas Inline dele e só aplico o Top aqui com o InlineBlock, beleza? Então só para ver se está funcionando mesmo, que às vezes eu tenho dúvida, tá, tá funcionando, tá bem legal, beleza? Bom, então tem essa partezinha agora do campo, a gente arrumar ele agora, esse carinha aqui de baixo, legal? Bom, o carinha de baixo é o seguinte, se o meu Input tiver um Required e ao lado dele tiver um Error, eu vou pegar no Error, no Error, o irmãozinho dele, e aplicar um display do tipo Flex no irmãozinho dele, ou seja, direto aqui nesse Error, beleza? Vou aplicar aqui também um AlignItems como Center, vamos dar um Gap de 0.25 Rem, vamos arrumar a fonte também, TextSmall, ele vai ter uma cor aqui que é o SemanticError e vai ter para gente um MarginTop de 0.25 Rem, legal? Vamos ver aqui, show, perfeito, aí eu posso colocar o e-mail, arroba e-mail.com, beleza? Agora, quando eu sair dele, seria interessante, ó, se está um e-mail válido, seria legal sumir esse carinha do fundo aqui, e é muito tranquilo, ó, pego o Ezinho aqui, Comercial, e vejo se o Input está válido, pronto. O Input válido, na verdade eu preciso só ver se ele tem ao lado dele um Error, aí eu vou pegar esse Errorzinho, que é o irmão dele, e colocar um Display None no Error, vamos ver, não vai funcionar? Então se eu vier aqui e digitar o e-mail válido, pronto, ele já some ali, enquanto não está válido o e-mail, não sei porque ele entende que isso aqui é um e-mail válido, mas ele entende mesmo, tá pessoal, que isso aqui é um e-mail válido, é que faltam alguns tipos de validações aí, mas quando ele não entender que é um e-mail válido, ó, fica aparecendo, quando ele entender que é, já some imediatamente. E quando eu sair do campo, quando eu tirar do foco, ele já some tudinho ali pra gente. Mas ó, se estiver me incomodando também, essa questão de ficar aparecendo e sumindo, aparecendo e sumindo, enquanto eu estou escrevendo, eu posso vir aqui nele e falar o seguinte, não, ó, não está em foco, e verifica se está válido, ou seja, se o Input não estiver em foco e estiver válido, pega o Error e tira ele. Vamos ver o que isso significa? Olha que legal, vou colocar aqui, estou errando, né? Então ele não está sumindo, tá vendo, ó, não está sumindo. Agora, quando eu tirar o foco, ou seja, ele já não está mais em foco, olha que bacana, beleza? Enquanto estiver em foco, ele está só me avisando aqui, insira um e-mail válido, é só uma mensagem, aí tirei do foco, ele aparece ali, tá bom? Então tem várias maneiras de a gente mexer nisso aqui, obviamente. Muito bacana essa aula, vamos então no Git, vamos adicionar mais esse ponto na história do Git, campos, informações do responsável, fechou!