WEBVTT Agora a gente vai fazer essa parte aqui, opções de matrícula, beleza? Vamos lá, vamos pegar aqui um field set novo, esse daqui eu vou chamar de enroll options, opção de matrícula, o legend dele será opções de matrícula. Beleza, a gente vai colocar aqui uma div, input wrapper, para receber esse label, esse label não vai ter um for, esse label é apenas para escrever ali o selecione, selecione o turno de estudo. Então por que? Porque a gente ainda vai criar aqui um radial wrapper, e aqui dentro a gente vai ter os nossos campos de radial, só que eu vou precisar também colocá-los numa div, por isso eu vou chamar de radial inner, inner significa dentro, então aí a gente vai colocar o que a gente precisa, que seria aqui pessoal, por exemplo, uma radial image, vai ser uma div vazia, para a gente pelo CSS, configurar essa imagenzinha aqui, tá bem? Pelo CSS, não é essa, mas essa aqui. A gente vai precisar aqui do input do tipo radial, e aí ele vai ter algumas coisas, por exemplo, esse daqui vai ser o study shift, porque a pessoa está escolhendo qual que a criança vai estudar, o value desse daqui vai ser morning, beleza? Porque é o turno da manhã, e o ID, morning, desse daqui. Aí nesse caso, a gente vai ter o label aqui, que vai ser linkado ao morning, e aqui a gente coloca manhã, beleza? Mais ou menos isso, só que a gente vai precisar também de uma imagenzinha antes da label, vai ter uma imagenzinha aqui ó, um image, ele está em icons, icons, e aqui vai ser o sun, cloud, eu não sei porque o meu está com os números traço 02, eu não sei se o seu também está, mas beleza, está funcionando. Ícone de sol com nuvem, é isso que a gente trouxe aqui. Ou seja, o que eu tô vendo aqui ó, um campo que está trazendo outras configurações de input que a gente já fez antes, depois a gente tem que resetar tudo de novo, não está do tipo radial, porque a gente já mudou as configurações e resetamos em outro CSS, beleza? Mas ele está aqui ocupando todo o espaço que tem disponível, a imagem e o label para o campuzinho ali, então quando eu clicar no label, ele está selecionando o campo para a gente. Show! Agora eu preciso repetir esse inner, esse inner aqui tá? Então dentro do wrapper, que é o que embrulha tudo, eu vou ter mais um input do tipo inner, mas agora esse aqui ao invés de morning, eu vou aqui com o meu comandd, comandd, no Windows e Linux, ctrl d, ctrl d, imagino eu, para fazer múltiplas seleções, aqui eu vou colocar Evening, Evening, Evening, acho que assim que fala. Aqui é o sun que a gente vai deixar e aqui é o ícone de sol, ao invés de manhã a gente coloca aqui como tarde, deixa eu ver, tarde, beleza aqui, beleza manhã e tarde. Fechou, vamos já salvar isso aqui, esse aqui vai ser estruturando inputs do tipo radial, porque é a estrutura do campo e depois a gente mexe no CSS.