WEBVTT Agora a gente precisa organizar esses inputs no CSS, deixar eles mais interessantes no CSS. Eu vou começar aqui pessoal, na parte do índex, você vai notar uma coisa comigo, eu quero criar um radial.css e quero importar aqui no índex o radial, mas nós temos que cuidar de uma situação. Isso aqui vai importar na ordem, droparea, radial, e depois a gente vem aqui e modifica tudo o input de novo. Tá vendo? A gente vai modificar lá e depois a gente vai modificar aqui de novo, isso pode pegar mal. Então eu vou pegar todas essas informações que tem um pouco a ver, elas estão mais a ver com o input do que com qualquer coisa e vou clicar aqui, criar um novo arquivo chamado input.css ou inputs, tudo faz, css, tá bom? Vou colocar aqui e aqui no índex eu chamo ele como primeiro input.css, beleza? A gente vai focar no radial, mas só para ter essa organização ali e ficar mais interessante. Aqui vamos lá, vamos no toggles em mode para a gente precisar bastante atenção no que a gente vai criar aqui agora. Bom, eu vou começar pegando o seguinte, nosso label que tenha seguido dele um radialwrapper. Eu preciso de um margem top de 1gb. O que é isso Mike? Qual que é esse campo aí? Esse label aqui que nós estamos fazendo, selecione o turno de estudo, veja que ele está seguido, a sequência dele, label, a sequência dele tem um radialwrapper, então eu não quero aplicar todos os outros labels, eu quero aplicar apenas para essa sequência aqui, ok? Como eu não estou focando apenas no inrow, estou criando uma coisa meio que genérica, fica assim dessa forma para que a gente possa aproveitar depois, mas é bom ter um entendimento que sempre que eu tiver um radialwrapper seguido de um label, label seguido de um radialwrapper, eu quero essa informação aqui, bem tranquilo, tá? Bom, aqui agora vamos pegar o radialwrapper, antes deixa eu ver o que eu faço aqui, deixa eu já tirar aquelas configurações do input, eu vou pegar o radialinner, dentro dele nós vamos ver um input, e pessoal, ali a gente tinha configurado também, input quando ele estivesse no foco, focus, eu vou também tirar o input que tenha hover, essas coisas que a gente configurou lá, eu vou selecionar um all e colocar unset, quando eu faço assim, eu tiro todas as informações do input, então, olha, eles sumiram ali, pelo menos não vai atrapalhar tanto. E aqui eu vou te mostrar uma coisa muito legal que a gente vai fazer, no radialwrapper, a gente vai configurar a disposição dessas caixinhas, eu vou primeiro te falar o que eu quero fazer, eu vou fazer de uma maneira ou grid, para que ele entenda que quando tiver duas caixinhas, ele vai ficar grande assim, um, dois, vai preencher os dois, e quando tiver mais espaço e mais caixinhas, ele vai se organizar para quatro colunas, automaticamente para três, automaticamente para dois, ou até uma coluna, tudo vai depender da largura que vai estar o encaixe desse formulário. Tudo bem? Olha que bacana, fica olhando como a gente vai fazer isso. Então é um display do tipo grid, que a gente vai colocar, o grid template columns, a gente tem a função repeat, que ela funciona da seguinte forma, se eu colocasse aqui 3 e depois um fr, eu estou dizendo que eu quero que repita três vezes, ou seja, crie três colunas, cada uma delas por igual, só que eu vou deixar com que ele use a inteligência dele, para usar o auto fit, fit significa encaixe automático, quando eu faço isso para a primeira opção, eu quero dizer que não importa quantas colunas vão precisar, pode ser de uma até 50 colunas, só que eu vou falar na segunda opção aqui, qual que é o mínimo que eu quero em uma coluna, e qual é o máximo que eu quero nessa coluna, em formato de função, o mínimo que eu quero nessa coluna é essa imagem aqui, e ela tem 120 de largura, eu vou deixar de maneira flexível, obviamente, então dividido por 16, 7,5, então o mínimo que eu quero ver é 7.5 rem, beleza? O máximo que eu vou querer ver agora vai ser um fr, ou seja, vai ser automático, aí você encaixa automaticamente, então não importa a largura, a largura maior, então ela está vendo que aqui está com uma largura grande, não importa, mas a mínima me importa e muito, a maior você vai encaixar aí do jeito que for, porque é auto fit, mas se tiver mais de um elemento aqui, você vai diminuindo e diminuindo, até que chegue no mínimo disso, menos que isso eu não quero que encaixe, e você vai ver isso acontecendo muito legal, assim que a gente terminar de construir todos os outros também, tá bom? Mas vamos lá, continuando, aqui no inner eu vou começar colocando uma borda, que vai ser de um pixel, sólida, e a cor dela vai ser o Stroke Default. Belezinha? Vamos ver se já colocou a bordinha pra gente aqui, está ali, a borda está ali, show. Além disso, a gente vai colocar um Border Radius de 0.5 rem, beleza? Vamos fazer um display do tipo grid para as carinhas ali dentro, e vamos alinhá-los ali, Justify Items, como Center, para que eles fiquem alinhadinhos ao centro, dessa forma, bonito que estão aí, bacana? Eu vou precisar aqui também de um preenchimento, vou colocar primeiro um espaço entre eles, um gapzinho de uns 0.5 rem, aqui ó, não fique muito junto, fique espaçadinho ali, e aí nós vamos ter um Padding de 2 rem em cima, 0.5 rem nas laterais e 0.5 rem embaixo. Então ele fica com esse preenchimento aqui, vai faltar agora a gente botar a coisinha ali, está faltando alguma coisa aqui, está faltando um gap, está faltando um gap de 1 rem aqui, entre eles. Boa, boa, boa, boa. Bom, então o que eu quero fazer? Eu quero arrumar com que o input que está aqui, em algum lugar, ele não fique só naquele jeitinho que ele estava aqui e tudo mais. Eu coloquei um set, mas ele existe ainda. Eu quero, na verdade, fazer com que o posicionamento dele fique por cima de tudo, o Position Absolute, ele vai ficar, então, por cima de todas as coisas, com um inset do tipo 0, só que eu tenho que só definir que ele tem que ficar aqui dentro dessa caixa, então o Position desse cara vai ser Relative. Ele vai ficar dentro do Radial Inner, por quê? Porque em qualquer lugar que eu clicar aqui, eu quero que ele funcione. Agora, para eu vê-lo funcionar, eu vou pegar aquele Radial Image que a gente criou, ficou uma div vazia lá, você lembra? E vou começar a organizar a imagem aqui, dessa bolinha aqui para a gente. Só que a gente precisa exportar uma por uma, tá? A gente vai precisar exportar essa daqui e eu vou copiar aqui o CopyPaste SSVG, eu gosto de fazer dessa forma, eu acho bem intuitivo fazer dessa forma. Então, ícones, eu crio aqui um Radial-Default.SVG e colo aqui, salvei. Então, essa é a primeira imagem, essa aqui é a segunda, peguei ela, CopyPaste, Copy as SVG, beleza? Venho aqui, ícone, novo arquivo, RadialHover.SVG e por fim, nós vamos ter essa daqui que é o Checked, CopyPaste as SVG, venho aqui, RadialChecked.SVG, colo aqui, beleza? Posso fechar essa lateralzinha, podemos voltar aqui. Então, aqui pessoal, é simples, eu quero colocar um Background Image na URL, volto algumas coisas aqui, Assets, Icons, Radial, Default, beleza? Eu preciso, obviamente, definir o tamanho dela e a altura dela, ok? Definindo o tamanho e a altura, vou salvar e vamos ver onde ela está aqui, pronto, ela ficou aqui. Só que eu preciso posicionar ela, posicionar de maneira absoluta, vou posicionar no topo, tirando ali 0.5 de topo e tirando ali 0.5 da lateral esquerda, ela ficou aqui no cantinho, do jeito que eu imagino aqui, beleza? Bom, agora vamos às lógicas de como que vai ser quando eu passar o mouse em cima, e aí, quando eu passar o mouse em cima do input RadialInner, ou melhor, dessa caixinha RadialInner, Hover, ou se essa caixinha RadialInner tiver um foco, FocusWithin, alguma coisa lá dentro tem foco, eu quero começar a arrumar algumas coisas, por exemplo, uma bordinha de um pixel, Solid, e eu vou querer o Var Stroke Default, ou melhor, Stroke Highlight aqui, que é o vermelhinho, vamos ver? Então, se eu passar o mouse em cima, fechou, se eu colocar o foco, ou seja, com o tabzinho entrar aqui nele, está focado, significa que nesse momento, exato momento, já funcionou a ideia que eu te falei aqui do input, ele está escondidinho e tudo mais, mas ele está funcionando em todo carinha, porque na hora que eu dei o foco, de fato, o input é o que está focado ali, beleza? Beleza, então vamos lá! Aqui, antes de vir aqui para fora, eu quero arrumar agora a bolinha, porque quando eu passo o mouse em cima, essa bolinha também fica vermelhinha, que é o segundo estágio dessa bolinha, então aqui, vou procurar o RadialImage, e no RadialImage, eu vou colocar um BackgroundImage, URL, trago lá do Assets, Icons, Radial, Hover, beleza? Vamos dar uma olhada? Ó, passei o mouse em cima, as duas coisas estão coloridas agora. Agora a gente tem uma opção, quando esse carinha tiver, ó, quando tiver, Reseter, quando ele tem alguma coisa lá dentro do tipo Checked, quando for clicado, o input lá vai estar Checked. Nesse caso, a borda vai ser de 2 pixels, vai ser sólida, e vai ser o Stroke Highlight também, e o RadialImage vai receber a seguinte imagem, BackgroundImage, vamos colocar a URL, então volta aqui, volta, Assets, Icons, Radial, Checked, beleza? Ó, vou salvar aqui, vamos ver agora, passei o mouse em cima, cliquei, opa, selecionou, cliquei, selecionou, então, qualquer lugar que eu clicar aqui vai funcionar, como eu te falei, porque o input agora, ele está como se estivesse cobrindo toda essa parte aqui, só que ele está escondidinho, né? A gente não consegue ver ele, mas a gente consegue fazer dessa forma. Quando for com Tab, vamos lá, deixa eu atualizar a página, ó, quando for com Tab, se eu quiser mudar para o lado, eu tenho que usar a setinha do meu teclado, e ele seleciona automaticamente, tá bem? Ou então, se eu for com o Tab, vou atualizar de novo, se eu for com o Tab e der um espaço, ele seleciona para a gente o input, setinha do lado, para trocar a seleção. Fechado, fechado, fechado, fechado, essa daqui é a parte onde a gente fez aqui, customizando os inputs do tipo Radial, ficou bem bacana. Vamos colocar já no GitHub, Toggle, vamos colocar aqui, no Git, né? Customizando inputs do tipo Radial, que é o que a gente quer fazer, salvamos aqui, fechou, depois a gente volta com o restante.