WEBVTT Agora a gente vai ver como que vai funcionar essa parte aqui, em qual esporte você gostaria de inscrever o seu filho. E agora que a gente praticamente fez o modelo aqui anterior, vai ser bem tranquilo a gente terminar essa sessão. Na verdade a gente vai ter que só escrever muito código. Então aqui era o input wrapper que a gente fez, a ideia é praticamente a mesma, é um input wrapper que a gente vai ter aqui, precisamos escrever certinho, vai ter um label, esse label não vai linkar nada, ele simplesmente vai dizer essa mensagem aqui, em qual esporte você gostaria de inscrever seu filho. Então coloco aqui, ali a gente vai ter um radial wrapper, para ter todos aqueles radial inners que a gente criou. Então vamos lá de novo, radial inner, ok? Esse primeiro aqui a gente só coloca um radial image, vazio mesmo, o input do tipo radial e aí o name desse daqui vai ser o esporte, porque cada um vai ter um esporte. O ID desse daqui vai ser o futebol, ele vai ter aqui uma imagem, do surf está em assets, icons, acho que acredito isso, futebol, ícone de futebol, beleza. E aí o labelzinho dele, linkado ao futebol, coloco aqui, futebol. Show? Vamos ver como que tá lá, já tá certinho, conforme a gente for colocando outro, vai vendo que automaticamente por causa, justamente por causa da criação do grid que nós fizemos, vai ser bem tranquilo criar o próximo. Então copiei, já tenho o modelo, é esse aqui que eu quero. Então aonde está futebol, eu vou selecionar algumas vezes, e esse daqui é o basqueteball. Beleza? Basqueteball, ícone de basquete, e aqui eu mudo para basquete, salvei, vamos ver, ó, já tá ali, só que eu errei né, alguma coisa eu errei aqui, não deve ser basqueteball. Deixa eu ver certinho como que tá nosso icons no SVG, é só eu tirar aqui um pouquinho, começar a escrever bas, basqueteball tá com 02, não sei por que tá 02. Tá ali, já apareceu o próximo, vamos copiar de novo, você, agora a gente vem aqui, esse próximo carinha aqui vai ser o swimming, então eu posso pegar aqui, copiar algumas vezes, swimming, ok, seria ícone de natação, e aqui o esporte é natação. Vamos ver, tá, agora deve ser sem o 02, vamos ver, sem o 02. Beleza, já apareceu ali, ó, isso que eu falei para você em outro momento, você viu que ele está se encaixando automaticamente? Porque ele vê que tem espaço para três caras, o mínimo não é 7,5, não chegou a 7,5 RM de largura desse cara, então ele encaixa ali, auto-fit, encaixa automaticamente o grid. Então tem três colunas, cabe três colunas, cabe três aqui, então ele deixa, aqui só tem duas mesmo, então não tem por que ele fazer então um FR, um FR. Olha que bacana, cara. Agora vamos botar a próxima coluna, que eu imagino que também tem que encaixar, porque aí é o mínimo que vai chegar, né? Esse daqui vai ser o yoga, yoga, deixa eu ver aqui, swimming, swimming, coloca aqui como yoga, yoga, isso aqui eu errei alguma coisa, porque ele está com probleminha. Calma aí, já vamos ver isso aqui, tá? Icone, bom, yoga aqui provavelmente vai ter o 02, deixa eu ver. Gente, eu não sei por que que tá a bagunça, tá bugado. Icone de yoga, e aqui a gente coloca yoga, tá? Deixa assim, eu queria entender por que que agora ele estragou alguma outra parte e será que eu errei alguma coisa? Errei, errei pessoal, olha só, a cópia que eu fiz, eu copiei com essa Divi aqui junto, isso pode acontecer com você, cuidado, tá bem? Por eu ter copiado com a Divi junto ali, ele fez um algo errado para gente. Então deixa eu só arrumar aqui, beleza? Isso é só questão de atenção mesmo, tem que copiar o cara certo. Então vamos lá, próximo carinha agora aqui, vai ser o, depois do yoga, o vôleibol. Vamos ver como que ele vai se encaixar aqui, ó. Yoga, deixa eu ver, depois que eu arrumei, depois que eu arrumei, encaixou perfeito, tá vendo? Encaixou perfeito, o problema era só que eu tinha copiado errado. Bom, aqui é o que eu falei, é o vôlei, né? Vou fazer assim, dessa forma, vôleibol, tá? Não é 02, é isso, vôlei, escreve assim, é assim que escreve vôlei em português também? Vou deixar assim, vôlei, tá ali, show. Próximo que vai ter aqui, vai ser o boxing. Caramba, criança fazendo boxing, hein? Pensa que bacana, vamos ver aqui ó, boxing, aqui é boxe, deixa eu ver se ele aceita o 02 ali, ou se é sem 02, tá? Se também é sem 02. Boxing, ícone de boxing, caramba, aqui eu errei tudo, aqui não é isso, deixa eu ver agora, box, boxing globe 01, tá bom, fora de padrão completamente. Olha aí, mas deu certo, então se eu selecionar esse aqui, beleza, se eu selecionar alguma esporte, aí criança só vai poder fazer um também, né? Porque aqui é o modelo do layout. Agora, presta atenção na questão que eu te falei sobre isso, se eu tenho um layout que está um pouco maior, olha só, encaixou em colunas automaticamente, caramba, grid é maravilhoso, cara. Se eu deixar um pouco maior ainda, olha aqui, ele vai criando sozinho as colunas para gente, e um pouco maior ainda, até o de cima ele vai se organizar para ficar em uma só. Bacana? Então, nossa, fantástico isso aqui que a gente fez, vamos já marcar como concluído, né? Essa parte, você vê que a gente mexeu agora só no HTML, porque a gente já arrumou tudo antes, né? Já estava tudo certinho, então precisou mexer só no HTML, ficou top. Então, essa daqui seria o finalizando os inputs radial, fechou.