WEBVTT Agora a gente vai fazer essa parte aqui do checkbox, beleza? Vamos vir aqui então no nosso código. Depois desse inrow aqui, o que eu quero fazer? Eu quero fazer em formato de div mesmo, a gente não vai precisar do fieldset porque a gente não vai ter nada ao redor dele. A gente não vai usar ele dessa maneira assim, com esse nomezinho e tudo mais. Ele na verdade, ele entra aqui de uma maneira sem fieldset, né? Por isso, eu vou fazer da seguinte forma. Vai ser uma div, eu vou colocar uma TermsWrapper. Eu vou colocar uma outra classe que é o InputWrapper também, porque no final das contas vai ser o input que a gente vai ter ali. Eu vou colocar já a classe, deixa eu pensar aqui com vocês, uma classe CheckBoxWrapper que a gente vai acabar tendo aqui. Pronto, tudo em uma só. Aqui vai ter um CheckBoxImg, vazio mesmo para a gente fazer tudo via CSS. Aqui vai ter um input, esse é do tipo CheckBox e ele só marca sim ou não, né? Então, Terms, vai ser o Terms e vai ter um id Terms. Vou fazer um label aqui, esse label para o Terms. O que a gente vai colocar no Terms é toda essa mensagem aqui, gigante. Vamos pegar aqui mensagem, vamos colocar aqui. Em alguns lugares da mensagem, como por exemplo, termos e condições, a gente vai colocar um Strong para marcar ela, termos e condições. Fecha Strong, muito cuidado aqui, né? E o outro é política de privacidade, que vai ter um Strong também. Política de privacidade. O certo disso aqui é você fazer um link, né? Quando você for fazer isso em um site mesmo, você não vai deixar apenas o Strong, você vai querer que a pessoa clique para ver se de fato, porque ela está declarando que leu termos e condições e política de privacidade. Então, você vai querer colocar um link para levar para a página. Não é o caso aqui que a gente vai precisar fazer nesse momento, beleza? Bom, na questão de organização dos arquivos, o que eu quero fazer aqui é organizá-lo. Vamos ver aqui. A gente vai criar um novo lugar aqui, que é o checkbox.css. No input ou no index, a gente vai puxar checkbox.css. Fechar aqui, fechar aqui e vamos focar nessa parte da aula aqui. Bom, vamos lá. Vamos pegar aquele TermsWrapper que a gente criou. A gente vai colocar um margin-top de 3rem, para ele ter um espaço ali em cima. Um gap de 0.75. Aliás, o gap só funciona quando é um display. Vamos fazer um display do tipo flex para os carinhas ali, tá bem? Para eles ficarem lá dentro, um ao lado do outro. Vamos fazer um gap de 0.75 para ter espaço entre eles. Vamos ver como vai ficar isso. Enquanto a gente está fazendo, a gente vai dar uma olhada. Aqui, ficou um campo gigantesco. Super normal, né? Por quê? Porque a gente está colocando um flex aqui e ele está tentando se organizar e usar o campo dessa forma. Daqui a pouco a gente reseta esse flex horrível que ficou ali. Mas fica em paz. Os alinhamentos de item eu quero que fiquem no flex-start, tá bem? AlignItems, flex-start, só para garantir que eu quero eles aqui, tá bom? Ao invés de ficar esticadão, porque o AlignItems, por padrão do flex, ele é stretch. Ele está esticando todo o carinha. Ao invés de deixar esticado, então, eu só coloco ele aqui para cima e está tudo certo do jeito que eu quero. A gente vai ter um strong ali dentro. Como eu falei, dependendo se fosse um site mesmo, seria um link A. A gente vai trabalhar com o font-weight dele para tirar um pouco o peso. E vamos colocar aqui uma cor, var-text-highlight. Vamos ver aqui. Gente, eu acho que eu errei o nome desde sempre, né? Clare pensa comigo, porque é highlight dessa forma, não é? Vamos ver aqui. Tem problema. Ah, mas Mike, só no final da aula você percebeu? Pois é gente, a vida real é assim. Eu prefiro deixar a vida real para vocês. Faz parte. Na verdade, o stroke-highlight que está errado. Aquele ali está certo. Tudo que é stroke-highlight está errado. Vou mostrar para você como a gente resolve isso, tá bem? Highlight é assim, ó. Highlight é assim. Todo o resto vai dar errado, não vai? Então, o que você vai fazer? Você vai tirar dos emotes, você vai colocar aqui no search. Aqui você vai colocar stroke, traço, da maneira que você escreveu, que foi comigo, né? Da maneira errada que a gente escreveu. Então, ele vai mostrar para a gente em todos os lugares que tem ocorrência, ó. A gente vai chegar corrigindo. Então, no droparea, eu posso clicar aqui e posso substituir. Mas ao invés de eu ir um por um, já que eu já sei que estão todos errados, eu venho aqui, ó, no stroke-highlight do jeito correto. Isso aqui ele vai fazer o replace para mim. Ele vai substituir cinco resultados que a gente já fez errado aqui. Então, ele corrigiu todos agora. Se eu clicar aqui, ó, a bordinha está funcionando, que o problema era a bordinha. E beleza. Então, enfim, é legal deixar a vida real mesmo para você saber que acontece, né? A gente acaba errando algumas coisas. Eu vou continuar aqui com vocês, então. Stroke-highlight, agora sim. A gente estava em, não é drop, não é global. A gente estava em checkbox, beleza. Aqui a gente vai corrigir, é highlight dessa forma. Beleza, então, agora estamos com as coisas corretas aqui. Vamos lá, checkbox, wrapper. A gente vai fazer o que nele? A gente vai fazer um position relative. Porque eu vou querer posicionar os caras certinhos ali dentro. Então, o input que a gente tem dentro dele. O input eu vou direto assim, ó. Type checkbox. Para garantir que eu estou falando do input checkbox. Tudo que tiver antes de código eu quero que tira. Então, unset vai tirar tudo. Olha, ele até sumiu ali. Perfeito, é isso mesmo. O position dele eu quero absoluto. E eu quero um inset nele. Um inset como zero. O que você está fazendo aí, Mike, nesse caso? Bom, nesse caso eu quero que ele fique meio que, cumprindo todo o trabalho dele de ficar inteiro no checkbox wrapper. Então, ele está meio que inteiro aqui, tá bem? Bom, vamos lá. Eu quero que peguei a imagem agora, checkbox, image. E nós vamos querer trabalhar essas imagens. Para isso, eu vou começar a exportar essas imagens. Porque elas não estão exportadinhas para a gente. São essas daqui, ó. Essas daqui. Então, primeiro, daquela maneira que eu gosto de fazer. Copy as SVG. Vem aqui. Assets icons. Vem aqui. Checkbox default. Default significa padrão. Então, está aqui o checkbox padrão. Posso fechar isso aqui. Esse aqui vamos copiar. As SVG. Vem aqui nos ícones. Checkbox. Esse aqui é o hover. SVG. Coloco aqui. E agora, o checked. Vem aqui. Copy as SVG. Ícones. Checkbox. Checked. SVG. Colo aqui. Beleza. Posso fechar aqui. Fechar aqui e aqui. Continuando, então, na parte do image, o que a gente vai querer aqui. Primeiro, pessoal. Lembra que ele estava meio que esticado. Estava meio que esquisito ali. Eu vou só fazer o seguinte. Eu vou pegar o flex. Eu vou tirar o stretch. Aqui, nesse caso, o grow. Tirar o stretch. Ou seja, o alargamento, o encolhimento. Eu tiro tudo. E eu defino um padrão de tamanho dela que é 1.5 rem. A altura dela também é 1.5 rem. Dessa imagenzinha. E eu vou pegar essa imagem que está no fundo. Background image. Ela vai ser na URL. Assets. Vou voltar aqui. Algumas vezes. Assets. Icons. E ela é o checkbox default aqui. Vamos dar uma olhada como ela ficou aqui. Beleza. Está ali. Essa é a imagem que eu preciso colocar ali. Agora, a gente precisa pensar quando eu passar o mouse em cima. O que vai acontecer quando eu passar o mouse em cima de todo o elemento. E quando esse elemento inteiro estiver com alguém focado ali. Focus within. Que no caso é o input que está escondidinho. Eu vou querer que o nosso checkbox image. Ele receba um background image. URL. Ele vai então voltar um. Voltar outro. Assets. Icons. Checkbox. Hover. Vou passar o mouse em cima então. Pra ver. Ó. Já mudou ali. Então, ó. Eu posso passar o mouse em qualquer lugar aqui. Que ele está aceitando. Tá bom? Essa é a sacada da gente fazer isso aqui nele. Beleza. Próximo. E. Se tem ali dentro um checked. Se tem checked. Você vai pegar o checkbox. Nesse caso aqui, como é só isso mesmo que a gente vai ter. Não vai ter vários. Eu vou já colocar aqui direto. Checkbox image. Então, você vai pegar o background image. E vai colocar pra gente a URL. Volte aqui. Assets. Icons. Nós vamos pegar aqui o checkbox. Checked. Salvar aqui. Volta. Cliquei. Valeu. Então, ó. Se eu vou atualizar a página de novo. Se eu vier aqui. Com o tab. Deu certo. Espaço. Deu certo. Então, tá clicado. O negócio já tá funcionando. Cara. Muito bom. Muito bom demais, né? Fazer essas configurações e tudo mais. Então, esse daqui foi o trabalhando no input checkbox. Caramba. Massa demais.