WEBVTT É pessoal acredito que a gente venceu aqui a nossa tarefa de criar esse projeto parabéns que você chegou até o final. Calma que a gente já vai publicar mas deixa eu ver como que ele tá numa visão geral aqui das coisas. Olha só como que ficou né. Bacana aqui a questão da data, dá para escolher o nome, dá para colocar, escolher aqui o sexo, a questão do arquivo, essa parte aqui tá fixa, legal, essa aqui tá rolando igual ao planejado, nome, número, o e-mail, aqui eu posso selecionar, selecionar, selecionar, aqui eu tenho que preencher alguma coisa para ele poder enviar, se eu tentar enviar ele vai tentar fazer ali o reload da aplicação e tudo mais, porque afinal de contas a gente tá com um formulário que tá fazendo um post e tudo mais, enfim, não vem ao caso porque são todas as coisas que a gente vai aprender ainda no futuro. Mas olha, perfeito para a gente poder pegar agora e publicar ele. Vamos colocar aqui no publicar, eu vou publicar como público nesse momento, só para a gente poder arrumar ele certinho. Eu vou entrar aqui no github.com barra Mike Brito. Como que eu deixei o nome eu não sei, só para a gente poder ver como que você vai arrumar o formulário de matrícula, como que você vai arrumar, sempre lembrando, né, que eu quero deixar disponível para as pessoas, então aqui eu vou pegar a branch certinha main, vou salvar, volto aqui no code, venho aqui nesse carinha para ele poder me ajudar com a questão do link, que é esse daqui, salvo, depois de um tempinho ele já vai estar funcionando, nesse caso estou fazendo tudo muito rápido e ele não tá funcionando ainda. E lembra, né, é legal você colocar aqui, deixa eu ver, criando os botões do formulário, beleza, deu certinho, os commits a gente consegue verificar tudo que a gente fez por aqui, olha que legal, se você fez comigo, lembra de colocar um readme para ficar bonito, uma fotografia, coloca as tecnologias que você tá aprendendo, é sempre importante você deixar a parada muito legal. Aqui já funcionou o link, depois de um tempinho, mas ó, bacana né, tá tudo funcionando legal, obviamente não vai funcionar 100%, a gente precisaria de ter outras coisas aqui para funcionar 100%, para enviar o formulário e tudo mais, ó, não permitido, você tá tentando fazer um post no lugar onde não pode, normal, natural, tá bem? Mas já temos alguma coisa aqui para a gente deixar salvo, mais um aprendizado e conforme a gente vai aprendendo, estudando, vai ser bem legal para a gente, para a nossa caminhada. Tem mais um detalhezinho aqui, que foi notado depois aí pela Lara, obrigado Lara, nossa educadora aqui, é o seguinte pessoal, quando a gente vai selecionar um campo aqui ó, ele move um pouquinho o layout, você tá vendo que o layout dá uma mexidinha, isso aqui pode dar um certo incômodo, vamos ver aqui, mais de pertinho ó, vou passar o mouse em cima, percebe que essa parte aqui ó, ela vai mexer ó, ou seja, tudo abaixo está mexendo dele, tá? Vamos fazer essa pequena correção, que é bem simples, abre aí o seu Visual Studio Code, os primeiros que a gente vai trabalhar é no campo do input, então nos inputs, nesse momento aqui ó, a gente, por que que primeiro, por que que tá acontecendo isso Mike? Simples, a gente tem um pixel nas bordas, mas quando eu clico aqui, ela vai para dois pixels nas bordas, e isso faz mexer tudo que tem abaixo dele, tá bem? Por causa de um pixel a mais que vai em cima e embaixo. Onde é que vem os pixels? Aqui ó, isso aqui ele tá colocando o pixel a mais, então qual que é a estratégia que eu vou usar? Olha que bacana, eu vou fazer um outline recebendo, vou fazer dessa forma aqui ó, o outline recebendo, como se fosse a borda, tá? O outline trabalha como se fosse a borda, a borda eu já crio ela com dois pixels, que é o que vai ser daqui a pouco usado, solid e vou deixar ele como transparent, tá bem? Transparent, pronto. Quando entra aqui ó, nessa seção do foco, o outline vai se mudar um pouquinho, ele muda o posicionamento dele, o borda vai ficar com os dois pixels, isso aqui, os dois pixels, tá bem? É sólido e a gente vai trabalhar com a cor de fundo. Inclusive, eu poderia até mudar isso aqui, se eu quiser ser um pouquinho até mais interessante aqui, eu vou deixar apenas o color, porque as outras opções já estão sendo feitas aqui ó, aqui ó, o solid e os dois pixels já estão sendo disponibilizados ali. Então eu vou salvar isso, vou observar com vocês e olha só, não mexe mais, tá bem? Porque esse que tá aqui agora é um pixel do outline, porém os dois pixels da borda já está aí, fixo, só que está transparente. Quando eu clico aí aparece a cor dele, tá bem? É isso que está acontecendo. Então, resolvido essa questão aqui, só que aí vai ter a questão desse carinha aqui ó, que esse aqui ainda mexe. Os próximos não mexem mais, tá? Mas esse aqui ainda mexe, porque esse aqui foi feito de uma outra maneira. Então a gente vai abrir ele, aqui na parte do drop area, beleza? Aqui a estratégia é quase que a mesma, é outline ao invés da borda, outline. A borda seria isso aqui ó, border, dois pixels, dashed e transparent, beleza? Resolvido aqui essa questão, aonde ele vai mudar é nesse momento que a gente passa o mouse em cima. Então eu não preciso mais da largura e a cor é mudada aqui, só que o outline a gente não vai usar mais tá? Então outline width como zero, porque o outline não vai ser mais utilizado, tá bem? Então essa parte é quando eu passar o mouse em cima, vamos ver? Vou vir aqui, quando eu passar o mouse em cima, pronto. Já ficou bacana né? Já resolveu. Então agora o nosso layout não pula mais, tá bem? O nome disso geralmente quando o layout vai pulando, mexendo assim, chama-se layout shift. Então, corrige, corrige, layout shift, o movimento do layout, tá? O movimento do layout por causa das bordas, tá bem? Vamos fazer o sync, ok? Ele vai sincronizar, ou seja, vai puxar o que tiver lá, que não tem muita coisa, não tem nada mudado lá, e agora tá enviando pra lá. Vamos dar uma olhadinha lá. Aqui no repositório apareceu, ó, corrige layout shift, movimento do layout por causa dos bordas, pronto. Espero que você tenha gostado bastante desse projeto, assim como eu curti bastante.