WEBVTT E aí, top? Belezinha? Nessa aula nós vamos estar falando aqui sobre usabilidade do nosso app no contexto de comunicação. Comunicação entre o nosso aplicativo e a nossa API. A gente viu em aulas anteriores que essa comunicação está acontecendo, o nosso aplicativo faz uma request lá na nossa API que processa essa chamada armazena dados no banco de dados devolve resposta beleza só que a gente viu que está acontecendo tudo certinho porque a gente foi colocando o debug ali né mas e visualmente para o nosso usuário para nosso usuário que está utilizando o aplicativo que informação a gente está passando para essa pessoa para o nosso cliente que está havendo um processamento de dados que essa pessoa precisa guardar nesse momento nada nenhuma pessoa toca ali no botão depois de passar as informações da pra criar conta dela ela ali no botão e nada acontece. Visualmente ela não tem feedback nenhum, simples assim. Isso é um problema, a gente não está aqui atendendo as boas práticas, a gente precisa mostrar ali em relação à usabilidade para o nosso usuário, para a nossa usuária, que alguma coisa está acontecendo ao tocar ali no botão, a gente pode até mesmo ter alguns problemas. Porque a partir do momento que a pessoa toca no botão e nada acontece, o que ela vai pensar? Nada aconteceu. Cliquei, toquei aqui em um elemento sem querer, vou clicar novamente. Vou clicar novamente. Ela pode tocar várias vezes no botão disparar any requests criar às vezes até mesmo dados duplicados a gente não quer fazer isso a gente então precisa visualmente no nosso aplicativo mostrar para pessoa que algo está acontecendo que ela precisa esperar aí você tá pensando assim ou é mais na tela ali que a gente está fazendo nesse momento de registrar uma pessoa, na tela de login também, quando der tudo sucesso nessa requisição, nessas respostas, a gente vai navegaramos para a página de dashboard. Mais ou menos, porque quem disse que a API vai responder aquilo rapidamente, que essa comunicação vai acontecer muito rápida? Nem sempre, claro, a gente não quer que a pessoa fique esperando 1, 2, 3, 4 segundos de forma alguma, mas a gente precisa dar esse feedback porque pode demorar um pouquinho ali a pei precisa receber essa chamada vai envolver aqui a velocidade a conexão de internet da pessoa a gente vai fazer alguns processamentos armazenar algumas coisas também no nosso app tem um tempo da pei processar então não necessariamente aquilo vai acontecer de imediato. É legal a gente ter aqui uma forma de visual para a pessoa ver que está acontecendo alguma coisa no app a partir do momento que ela tocou ali naquele botão para registrar a conta dela, fazer login, registrar, criar uma tarefa futuramente que a gente vai ter aqui. O que eu, o Ellison, gosto de utilizar nesse cenário. Nesse tipo de cenário, eu gosto de estar utilizando uma animação. Eu quero mostrar para a pessoa uma animaçãozinha ali divertida, bonitinha, para ela ver que ela precisa aguardar um pouquinho. E aí, o que eu gosto de fazer é esconder todos os elementos daquela página e mostrar ali a animação para ela, para ela aguardar um pouquinho. Eu gosto de fazer dessa forma. Eu prefiro estar escondendo os elementos, simplesmente para a pessoa não querer alterar alguma informação, clicar em outra coisa, eu prefiro esconder, deixar a animação. E aí se der sucesso, eu tomo outra ação, que é navegar, falar para ela que deu sucesso. Se der erro eu mostro a causa do erro e aí depois de tudo isso a gente volta ali a página com os elementos visuais certinho, entry, label, enfim. Então o conceito aqui que eu vou estar te explicando é, quando a pessoa tocou no botão e a gente vai disparar a requisição para nossa API vamos esconder todos os elementos mostrar uma animação Zinha para ela de que alguma coisa está sendo processada para estar fazendo esse tipo de animação eu gosto bastante de Lore Files o que que é Lore Files olha aqui veja aqui na tela eu tenho aqui o site aberto do lori files ponto com eu posso estar deixando aqui este link nos recursos da aula e aqui a primeira coisa que você precisa fazer é que a da veja que eu já estou registrado certinho vai pedir e mail e seu nome é bem simples no processo de criar sua conta não se preocupe outra coisa também que você pode ter percebido é que tem uma aba que de preço né e aí se você clicar você vai pensar se eu tenho que pagar isso aí depende tem a parte gratuita e tem a parte que se você quiser você pode pagar também mensalmente anualmente você escolhe mas eu vou estar utilizando apenas as animações públicas as animações gratuitas beleza aqui você pode fazer isso ou você vai ver algumas animações linhas aqui de exemplo não fazer o seguinte vamos clicar aqui nessa barra de pesquisa e vamos digitar aqui Ghost só para gente ver alguns fantasminhas aqui olha que bonitinho veja que tem algumas animações aqui de fantasma eu escrevi aqui Ghost Lembrando que essas animações aqui são aquele tipo de animação loop tá vendo aqui é o fantasminha tá aqui em loop infinito e animaçãozinha é essa aqui também você vai notar um pouco aqui para baixo aqui ó esse aqui esse fantasma bonitinho tá vendo tem essa coroinha aqui que que significa significa que aqui é uma animação Premium é uma animação aqui ó dessa parte que você está pagando você tem uma conta paga eu não quero ver as primeiras eu quero utilizar só que no meu projeto as grátis então é só clicar aqui e selecionar fui e aí ele vai fazer o filtro aqui mostrando para mim só animações que eu posso utilizar no meu projeto que é grátis nada te impede se você gostar de estar pagando aqui tendo a conta Premium e aí você pode estar fazendo o download e digitar também os arquivos as animações Premium aqui tá então aqui veja tem vários fantasminhas aqui bem bonitinhos alguns assustadores mas são exemplos aqui de animação eu quero aqui uma animação eu vou escrever aqui Sandy porque aí ele vai filtrar para mim isso aqui. Eu quero uma animação mais nesse sentido aqui de que está enviando alguma coisa. Deixa eu colocar aqui free e aí vamos ver algumas aqui. Essa aqui é legal, mas tem esse no final aqui ele coloca esse cheque. Eu não quero colocar essa porque o cheque de sucesso vai aparecer simplesmente na resposta da API. Então eu não quero aquela. Vamos ver. Ah, eu gostei dessa aqui. Esse aqui é bem legal. Veja que legal. É um aviãozinho aqui, um aviãozinho de papel que ele foi jogado aqui. Ele está flutuando. Eu gostei dessa aqui. Vamos estar utilizando essa aqui. Olha que legal que dá pra você fazer também você pode estar aqui ó nas configurações alterando algumas coisas animar detalhes da animação full screen você vê animação que em full screen você pode estar editando a animação seu clicar aqui ele vai perguntar se eu quero abrir no Lory Editor. Sim. E aí ele vai abrir para mim uma outra aba e eu consigo estar alterando, por exemplo, a cor. Aqui está um amarelo, um amarelo e um laranja aqui. Nessa parte que é laranja. Olha aqui, Unicolors, tem apenas duas. Eu posso clicar e eu quero colocar aqui um azul. Eu gostei desse azul aqui. Vou fazer a mesma coisa para trocar aqui também a cauda ali do aviãozinho. Olha que legal, deixa eu colocar isso aqui. Aí, legal, gostei. Achei bem legal essa animaçãozinha. Vai ser um loop aqui que a gente vai utilizar para mostrar para o nosso usuário, para o nosso usuário que um evento, uma comunicação, um processamento está sendo feito que essa pessoa precisa aguardar. E eu vou estar utilizando aqui nessa coloração mesmo. Vou só clicar aqui em salvar. Aí, então eu posso vir aqui, ele vai direcionar para o dashboard. Aí, perfeito. então aqui eu salvei certinho a cor que eu quero agora eu simplesmente quero fazer o download isso aqui, certo? Então aqui veja que aqui tem a parte de downloads na verdade, essa parte que se você clicar não vai acontecer nada, por quê? porque é isso aqui que já cadê o meu highlight aí? É isso aqui que já está aparecendo para você. São as opções de download que você tem. E aí eu vou estar escolhendo aqui, esse Lory JSON, até porque os outros aqui são premiums. Eu vou estar escolhendo esse aqui, esse arquivo, que vai ser um arquivo JSON, onde você já tem um spoiler aqui de como que essa animação funciona. Deixa eu clicar aqui para baixar esse arquivo. Então veja aqui, veio para a minha pasta de downloads. Eu vou dar um nome melhorzinho para isso aqui. Só que antes da gente continuar, vamos voltar no nosso projeto aqui no Visual Studio. Por quê? Porque para a gente estar utilizando essa animaçãozinha aqui desse aviãozinho bonitinho, nós vamos precisar estar instalando no nosso projeto um pacote Nuget. Botão direito então em cima do projeto do aplicativo, Manage Nuget Packages, garanta que você está aqui na aba Bronze e aí você vai pesquisar esse pacotinho aqui ó esquia Sharp ponto Extended ponto e o ai. Maui você vai selecionar esse pacotinho clicar em instalar aguardar que a instalação a aplicar aceitar os termos de uso ele instalou com sucesso dá um delayzinho mas deve aparecer para a gente aqui um chequezinho em verde deu um delayzinho pronto vai lá apareceu então foi instalado com sucesso segundo passo aqui no seu projeto não vai esquecer você precisa vir aqui aqui em Maui Program e aqui, ó, veja, nós não fazemos esse Use Maui Common Toolkit, nós vamos precisar fazer a mesma coisa e o ponto Use e aqui você vai ter Skia Sharp. Abre e fecha o parênteses, deu um errozinho, não tem problema, é só fazer um show aqui, Potential Fix e fazer o using. Olha que legal. Agora sim, o seu pacotinho foi instalado e configurado com sucesso, a gente vai poder estar utilizando. Ele veio aqui pra página de downloads, vamos só trocar o nome disso aqui, né, ver o nome todo maluco. Vou colocar aqui, Airplane. Tá ótimo vou fazer contra o x desse arquivo aqui e onde que a gente vai estar colocando ele no nosso projeto dentro da pasta o resources nós temos a parte aqui ó é ela que vai estar contendo esse arquivo. Só que repare que aqui no meu Visual Studio, está com esse x aqui. Por quê? Porque ela está aqui dentro do projeto, mas se eu vir aqui no Windows Explorer, repare, eu estou dentro de PlanShare, Resources, mas essa pasta não existe aqui. Então, simplesmente vou criar ela na mão aqui mesmo, sem problema. Raw, entro dentro dela. Faço CTRL V. Coloco meu arquivo .json aqui. Esse airplane.json. Que se eu volto aqui no Visual Studio. Repare. RAW está aqui. Veja que bonitinho. O arquivo aqui está. E esse arquivo é essa animaçãozinha desse aviãozinho bonitinho aqui. Nesse momento você está pensando, tá, mas é um arquivo JSON, a animação está aí dentro? Sim, vou até abrir ele aqui. Reparem, isso aqui é um arquivo JSON que está sim contendo bonitinho a animaçãozinha desse aviãozinho. Antes de eu te dar um tchauzinho, vou explicar rapidamente aqui para você, pelo menos o básico sobre essas animações. Essas animações, esses arquivos aqui, LORID, LORID Files, nada mais são que animações vetoriais. Lembra da aula ali que eu expliquei sobre SVG? Fiz uma comparação de SVG com PNG? E lá no SVG eu falei que o SVG é uma imagem vetorial então aqui a gente tem um SVG animado a gente vai ter aqui essa animação que também é vetorial isso é muito legal já falar isso mais a frente sobre as vantagens de tá utilizando esses lote files aqui além disso uma curiosidade aqui para você é de que quem criou esse conceito dessas animações aqui nesse nessa estrutura vetorial no arquivo de isso foi o pessoal o time do Airbnb legal certo não foi o time aqui do Airbnb que criou esse conceito e se você ficou curioso, curiosa para estar assim, como será que é feito essas animações? Essas animações são feitas com After Effects, é um software de animação da Adobe. Eu confesso que eu sempre tive vontade de aprender o After Effects, de entender, de fazer essas animações, mas por questões de tempo eu nunca consegui focar mesmo, mas um dia eu chego lá, um dia eu aprendo, eu gosto bastante desse tipo de anim chegou a um dia eu aprendo eu gosto bastante desse tipo de animação um dia eu queria aprender enfim voltando aqui quais as vantagens que a gente tem de estar utilizando nos nossos aplicativos principalmente esse tipo de animação como já disse eu seria um péssimo ator sou péssimo a decorar texto, vou fazer uma colinha aqui. Quatro vantagens que eu anotei para você. Primeira vantagem, tamanho leve. Esse arquivo aqui vai ocupar bem menos espaço que um vídeo, obviamente, e também bem menos espaço do que o mesmo tipo de animação ali, que também é em loop, que é um formato que você já conhece, que é o GIF, como alguns chamam. Muito menos espaço, que é muito mais leve essas animações. Escalável, lembre-se, como eu disse, isso aqui é uma animação vetorial, então a gente pode brincar de ficar redimensionando. É escalável aqui essa animação, sem perder qualidade. É um vetor, é como se a gente tivesse aqui um SVG animado. A gente pode ficar brincando aqui de aumentar, diminuir o tamanho dessa animação. É interativo também, então via código a gente consegue controlar a animação, pausar e iniciar a animação aqui. Então é interativo. E a última coisa aqui que eu anotei foi multiplataforma. Funciona no iOS, funciona no Android, funciona na web, o Act Native, Flutter, .NET MAUI, entre outros. Legal, certo? Vou ficar por aqui, vou te dar um tchauzinho aqui agora. Na próxima aula, a gente vê como que a gente vai estar utilizando essa animação no nosso código e a gente testa também. Pode ser? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Fui.