WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, que por sinal, na aula anterior a gente entendeu sobre Lory Files, nós no nosso projeto baixamos e configuramos o pacote Nuget que a gente vai estar utilizando para estar exibindo as animações no nosso aplicativo. Nessa aula, o nosso objetivo é criar um componente e nesse componente a gente vai ter o código necessário para estar exibindo a animação que a gente quer. E aqui, atenção, eu vou estar criando um componente, porque eu não vou implementar isso direto na página de registrar a conta de uma pessoa. conta de uma pessoa não vamos criar um componente bonitinho porque assim a gente consegue compartilhar o código com várias páginas aqui no nosso aplicativo que a gente vai precisar desse corte a gente vai criar um componente para estar reutilizando esse componente o mesmo código beleza outra informação aqui importante nessa aula nós só vamos criar esse componente porque eu não quero aqui criar uma aula grande com uma enxurrada de informações tem vários passos que a gente precisa tá implementando aqui no nosso projeto para essa animação funcionar da maneira correta então eu vou dividir esse conteúdo em várias aulas para a gente fazer passo a passo devagar e sempre a gente vence a corrida Bora começar esse componente aqui ó na tela veja que eu tenho o Visual Studio aberto e a única coisa que eu fiz aqui antes de começar aula foi no projeto do aplicativo aqui dentro da pastinha views nós já temos a pasta componentes aqui eu criei uma pasta que eu chamei de status page nós vamos criar aqui todos os componentes de status da página dentro de algumas aulas vai ficar cada vez mais claro isso aqui não se preocupe botão direito em cima dessa pasta status page adicionar novo item nessa telinha que aparece aqui para você não esquece clique aqui em dotnet Maui E aí nessas opções você seleciona content viu dotnet Maui content viu aqui esse nome obviamente eu vou apagar isso aqui aí e o nome que eu vou colocar aqui é Animation Send Information Component. Ops, Component. Aí, pressionei Enter aqui, criei o meu arquivo. Esse arquivo xaml, o arquivo xaml, vai ter aqui também um code behind. O arquivo do code behind aqui, a gente não vai estar trabalhando com ele não precisa se preocupar o nosso foco vai ser simplesmente aqui na content viu no arquivo zemo aqui repare que já vem para gente um vertical stack layout não precisa podemos apagar vamos estar aqui criando o código direto já presidir a nossa animação só que a gente vai estar utilizando o pacotinho Nuget, que a gente baixou e configurou na aula passada. Para a gente ter a referência dele aqui, o que a gente precisa fazer? Fazer uma espécie de using aqui nesse arquivo, certo? E para isso acontecer, você faz xmlns, dois pontos, dá um nome que você quiser, aqui eu vou colocar de esquia sharp, porque é o nome do pacotinho, igual e aí como string você digita esquia muita atenção, tem várias opções aqui pra você nós queremos essa aqui esquia sharp ponto extended ponto ui ponto controls é essa aqui que eu vou selecionar, é essa aqui que a gente vai estar utilizando, tá? Agora, nesse content view, é simplesmente a gente colocar o sinal de menor, colocar aqui skia-sharp dois pontos, porque foi o nome que eu dei aqui, se você colocou outro nome aí, você pode vir aqui e colocar o nome que eu dei aqui, se você colocou outro nome aí, você pode vir aqui e colocar o nome que você deu, tá? Coloca o nome aí que você deu, no meu caso aqui, Skia Sharp, dois pontos, e aí vai ter aqui quatro opções, nesse momento. Qual opção a gente quer? Essa aqui, ó, SK Lorry View, a gente vai ter uma view pra exibir uma animação aqui do tipo lori. Beleza, vamos fechar essa tag aqui, porque agora a gente vai precisar nos concentrar nas propriedades para essa view, alguns valores precisam ser informados. Primeiro valor, source, onde que está o nosso arquivo Qual o nome desse arquivo você pode passar aqui simplesmente o nome dele não precisa se preocupar agora você reparou que diferente das imagens ele não me deu o Visual Studio aqui não me dá sugestão não tem problema a gente precisa passar o nome correto e o nome do nosso arquivo é esse aqui, airplane.json. Para evitar aqui eu digitar a coisa errada, eu vou renomear só para eu copiar, fazer Ctrl C do nome, e aqui eu venho e colo. Welleson, só isso aí? Sim, src airplane.json é o nome do arquivo, não precisa falar que está na pasta resources, não precisa falar que está na pasta raw, não se preocupe. Vai dar tudo certo, ele vai enxergar esse arquivo aqui e é ele que vai ser utilizado para ser exibido aqui nessa view a nossa animação. Tem mais coisas que a gente precisa passar aqui. Eu quero exibir essa animação verticalmente no centro então vertical options center horizontalmente horizontal options eu quero no centro também então eu coloco eu quero essa animação centralizada tanto verticalmente quanto horizontalmente. Mais três propriedades que a gente precisa passar. A próxima propriedade aqui, ela tem o nome de Repeat Count. E ela vai receber um número, um número inteiro. Você vai lembrar que essa animação aqui é um loop, certo? Ela fica num loop ali, sendo executada. Começou, terminou, começa de novo. Começou, terminou, começa de novo. Você vai passar um loop inteiro aqui, que representa quantas vezes você quer ficar nesse loop. Nesse começa, termina, começa. Se eu passo aqui, por exemplo, 7, significa que essa animação vai ser executada uma vez. Quando ela terminou, ela vai ser executada uma segunda vez, quando ela for executada de novo, terminou uma terceira vez, ela vai executar esse loop de começa, termina, recomeça 7 vezes. 7 é um número bom ou ruim na sua opinião? Não sei, eu não sei se 7 é suficiente Imagina a API vai demorar um pouquinho ali A animação é executada 7 vezes Depois ela fica parada? Não, eu não quero fazer isso Eu quero que essa animação fique nesse loop infinito Eu quero que ela comece e termine Comece e termine, comece e termine Eu quero que ela fique nesse loop ali infinito. Como que eu faço isso? Você vem aqui e passa menos 1, menos 1 ela vai ficar num loop infinito, simples assim, tá? Agora, quais são as outras duas propriedades que a gente precisa passar? Se você não passar, eu já aviso, não vai funcionar. Você precisa falar a altura e largura para essa view aqui. Então aqui eu vou colocar 8 request, eu quero solicitar a altura de um tamanho 300. E a largura, width request, eu vou colocar 300 também. O Ellison, por que desses valores? É um valor que eu confesso, eu estou nesse momento chutando. Quando a gente executar essa animação e ver funcionando no dispositivo, aí a gente volta aqui e ajusta. Ver se a altura ficou legal, se a largura ficou legal, se não vai distorcer. Então a gente vai ajustar isso depois quando a gente ver funcionando. Nesse momento, eu confesso, é um fute aqui, eu acho que esse valor vai ser suficiente, na prática a gente vê se a gente precisar, a gente altera. Fim, terminamos aqui a implementação do nosso componente. A gente tem o nosso componente que aqui está enxergando o pacotinho que a gente baixou, a gente tem o nosso componente que aqui está enxergando o pacotinho que a gente baixou, o Skia Sharp, e dessa forma aqui eu estou falando a altura e largura, estou falando que vai estar centralizado aqui verticalmente e horizontalmente, falo que ele vai repetir essa animação infinitamente, ele vai ficar lá num loop infinito dessa animação. Começa, termina, recomeça. E eu estou falando que ele vai utilizar a animação que está aqui no arquivo airplane.json. Porque é ele que está aqui salvo, bonitinho, na pasta raw dentro da pasta resource. É só isso. Bem simples, certo? Dessa forma agora nós temos o nosso componente que a gente consegue compartilhar ele com várias páginas e quando ele for exibido aqui tá certinho a nossa animação vai ser executada com esse código aqui vai aparecer a viu o nosso aviãozinho flutuando aqui nesse caso vai ser exibido bonitinho sem nenhum problema na próxima aula nós vamos falar sobre status page as nossas páginas vão precisar de status eu te explico tudo na próxima aula e a gente vai implementar essa esses status para as nossas páginas na próxima beleza te vejo lá abraço