WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos estar implementando aqui no nosso projeto para o nosso aplicativo status para as nossas páginas. Mas primeiro, para começo de conversa aqui, o que raios vai ser esse status para as páginas? Bem simples, a gente vai ter agora uma propriedade nas nossas ViewModels do tipo enum. Simples assim. Por que a gente vai precisar dessa nova propriedade? Para a gente estar conseguindo controlar o que a página vai exibir, o que ela vai esconder. A partir do momento que a gente está inserindo aqui as animações, a gente não vai navegar para uma página nova. Não, vamos fazer tudo isso, mostrar aqui essa animação na própria página só que pra isso para não gerar uma poluição ali a gente vai esconder alguns elementos e mostrar nossa animação para mostrar ali pra pessoa está utilizando o nosso app que alguma coisa está sendo processada a ideia é essa e aí a gente vai precisar dessa propriedade para estar notificando a Avil, para estar notificando a nossa página e ela saber o que ela precisa esconder, o que ela precisa mostrar, o que ela precisa mostrar, o que ela precisa esconder. Vai ser bem simples esse processo. Só que muita atenção. Aqui, neste momento, a gente só precisa de dois tipos aqui de status, só dois. Obviamente no decorrer aqui do curso, dessa trilha, nós vamos incrementando aqui, nós vamos precisar de outros tipos, de outros status, outros valores para esses status. Nesse momento apenas dois é suficiente. Nós podemos ter um valor ali para o status, um status default e nós podemos ter o segundo valor ser aqui para representar para a gente que o nosso app está enviando alguma informação para a nossa API. Qual vai ser a lógica disso? Veja que na tela eu tenho o Figma aberto com a página aqui de criar a minha conta. E aí o valor default, que a gente pode chamar assim de default status, default, a nossa página vai estar exibindo exatamente esses componentes aqui. Quando a nossa página for notificada que o status alterou, que o status agora é enviando uma informação para nossa API a gente vai estar então fazendo a nossa página esconder todos esses elementos e mostrar a animação componente que a gente criou na aula passada para a gente fazer isso, a gente vai vir aqui então no Visual Studio e aqui dentro de Models, na pastinha Models aqui, botão direito, adicionar uma classe. Uma classe, Welleson? Sim, vamos adicionar uma classe que eu vou chamar aqui de Page Status ou Status Page, pode ser melhor aqui. Status Page, pronto. Vou pressionar enter aqui para está adicionando control rg para remover os users inúteis e aqui no lugar de internal class eu coloco public enum dessa forma quais vão ser os dois valores que a gente precisa nesse momento a gente pode colocar aqui default e aí eu gosto de colocar aqui igual a zero igual a um eu prefiro ter o controle disso aqui então default igual a zero Lembrando que quando a nossa página ver Opa o status então aqui para mim é default então ela vai estar exibindo esse conteúdo aqui agora nós vamos falar para ela também que outro status possível é o send de estar enviando e aí ela vai saber opa então se a gente vai estar enviando alguma coisa uma comunicação lá com a nossa api eu vou esconder esses elementos e exibir aqui o componente que a gente criou aqui o componente que a gente criou aqui, componentes, status page, animation, send information, component, ela vai estar exibindo esse componente, beleza? Ctrl S aqui para salvar, e agora, onde que eu posso ter aqui essa propriedade? Eu falei que vai ser lá na ViewModel, certo? Agora, cá entre nós, a gente não vai declarar mais uma propriedade aqui na ViewModel de registrar a conta de uma pessoa. Por que não, Madison? Porque pra que eu vou ter uma propriedade aqui? Lá na ViewModel de login a gente vai ter a mesma coisa também, porque o login a gente vai sim na hora de clicar nesse botão está disparando uma request lá para nossa API para que que eu vou ficar repetindo essa propriedade lembra que lá atrás eu criei essa viu model base aqui e eu falei olha vamos criar essa viu model base porque a gente vai ter aqui propriedades que pode ser compartilhada com todas as nossas viu modos então chegou esse momento o peixe status aqui o status page perdão vai ser uma propriedade que pode ser compartilhada com todas as outras viu modos então eu posso estar definindo essa propriedade aqui que as outras viu modos que tem uma herança com view model base vai poder estar utilizando. Beleza, para a gente então definir essa propriedade public, qual vai ser o tipo dela? Status page, aqui dentro de planshare.app.models e aí eu vou chamar isso aqui de status page ponto e vírgula lembrando que o nome aqui para essa propriedade precisa ter o s minúsculo e a gente precisa utilizar esse atributo aqui observa o próprio disso aqui é uma propriedade observável assim quando a gente alterar o valor dela, a gente vai notificar a nossa view, aqui as nossas páginas, que a página precisa alterar ali o que ela vai exibir, o que ela vai esconder. Para a gente ter garantia aqui de uma coisa muito importante, eu vou criar um construtor aqui para essa view model base, colocar um construtor aqui para essa viu model base porque eu quero ter certeza que essa viu model essa página ela sempre vai começar com status page sendo default eu quero garantir isso como que eu faço aqui eu vou ter o status page ou não tem status page aqui com S maiúsculo. Sim, por quê? Está vendo o erro aqui em cima? A gente não pode esquecer que essa classe precisa ser partial. Então, preciso marcar ela aqui como partial, para aí sim, o nosso Common Toolkit, ele conseguir estar reescrevendo essa classe e preparando todo o código necessário para quando a gente vier ali no status page agora ele existe com letra maiúscula quando a gente trocar o valor dessa propriedade ele notificar a nossa viu aqui no construtor é só uma forma de garantir que a gente sempre vai ter de início o status page sendo default que significa exibir isso aqui. Belezinha? Voltando para o nosso código. Agora, lá na nossa viewmodel de registrar a conta de uma pessoa, olha que legal. Aqui, logo antes de fazer a chamada para o nosso use case, que vai disparar uma request lá para nossa API eu posso estar alterando o status page aqui status page igual a status page.sending olha que legal então aqui nesse momento que eu estou alterando o valor dele que que vai acontecer vai ser disparado uma notificação a nossa página esconde tudo isso e exibe o componente que a gente criou feito essa linha de código aqui depois que ela foi executada com sucesso a gente pode voltar o status page então status page é igual a status page.default. Então, logo antes da gente fazer a comunicação, eu falo, página, olha o status agora, o seu status agora é de envio, tá? Você está enviando informações, beleza? Temos um await aqui. Quando essa linha for executada, ela pula para a próxima linha, que é a linha 32, e a gente troca coloca o status da página novamente como defo beleza aqui na viu model é isso nós criamos o status page nós aqui na viu moro de registrar a conta de uma pessoa estamos utilizando essa propriedade lá da viu model base para estar trocando aqui o status dessa página mas e lá na nossa página que que a gente vai fazer aqui ó na página de aqui eu tenho viu model perdão aqui componentes aqui ó user has a rest use account page o que que a gente vai estar fazendo aqui nesse momento a gente vai precisar adicionar o componente que a gente criou para estar exibindo animação mas também a gente precisa falar aqui para essa página que ela precisa esconder e mostrar elementos certo olha no dotnet Maui você pode aqui em cada elemento está acessando a propriedade is visible E aí você pode escolher entre falso e tu está visível aqui o label falso não então aqui o seu app não vai mostrar esse label está visível o label se você coloca true, que é o default. Veja que nos outros aqui eu nem declaro essa propriedade, nem passo valor, melhor dizendo, para essa propriedade porque o default é true. Só que você não espera mesmo que eu vou colocar is visible, falso, true, falso, true em cada um desses elementos aqui. Botão, os componentes aqui de label e entry, esses labels aqui, não vou fazer isso, claro que não. O que eu vou fazer? Eu vou estar agrupando, e nesse agrupamento que eu vou falar se aquele grupo de elementos, eles vão ser visíveis ou não. Nesse momento, qual que é o nosso grupo? Esse vertical stack layout. E adivinha só, o vertical stack layout, ele tem o is visible aqui também. Então, se o meu vertical stack layout estiver com o is visible falso, significa que nenhum dos elementos aqui dentro dele vão ser exibidos. Eles não vão ser exibidos esse agrupamento pai aqui está marcado para não mostrar como a gente vai exibir os elementos só que aí tem um pequeno detalhe que é o seguinte se eu venho aqui e adiciono outro vertical stack layout vai funcionar? não, não vai porque um content page você pode ter um e apenas um elemento aqui, nesse caso é um layout, um vertical stack layout, só que a gente vai precisar colocar aqui o nosso componente, o componente que vai exibir aqui a nossa animação daquele aviãozinho bonitinho voando ali beleza mas você não pode declarar isso aqui dentro porque aqui a idéia desse vertical stack layout é seu agrupamento para todos esses elementos aqui e se eu coloco is vertical falso e animação também não vai aparecer o que eu vou fazer uma solução muito simples eu vou recortar todo esse primeiro vertical stack layout e manter só esse aqui ó simplesmente ele porque o Edson porque como a gente não pode ter mais de um layout aqui dentro de um content page eu vou colocar o que eu preciso esse exibir dentro desse vertical stack layout. Então faço um CTRL V aqui. E eu voltei para cá. Neste momento. Um vertical stack layout. Não tem nenhum problema. De estar definindo um label. De estar definindo uma entry. De estar definindo outro componente. Que vai ser o componente da animação. Que a gente criou na aula anterior. Só que a gente já tem uma coisa aqui chamada componente, né? Que está ali no inputs. O que eu vou fazer? Eu vou trocar o nome. Eu vou chamar isso aqui de inputs component, dessa forma. Aí vai dar um erro e eu preciso só trocar nesses carinhas aqui. Então, eu vou estar renomeando dessa forma. Esqueci de algum não tudo certo agora eu vou estar criando um outro uma outra definição aqui então xml ns dois pontos e aqui eu coloco animation component aí componente igual eu posso colocar status page porque assim o visual estúdio completa para mim ele mostra olha é o plan share. App. Vios. Componentes. Status page sem não foi aquilo foi dentro dessa pasta que a gente criou o nosso componente de animação para enviar uma informação? Sim, então aqui é ele mesmo que eu vou referenciar. Agora, esse animation component, eu coloco ele aqui e aqui eu fecho ele. É simplesmente colocar animation component, dois pontos, animation send information component. Aqui eu fiz rapidinho, mas eu quero fazer questão de explicar novamente, Eu fiz rapidinho, mas eu quero fazer questão de explicar novamente, porque eu não quero ninguém perdido, perdida. Aqui eu tenho uma referência para tudo que está dentro da pasta, beleza? Aqui quando eu faço Animation Component, que é o mesmo nome que eu dei aqui em cima, dois pontos, eu estou escolhendo qual componente eu quero utilizar. Qual componente que está dentro dessa pasta aqui. Nesse momento a gente só tem um, mas à frente vamos ter mais. Então eu coloco dois pontos e aí eu seleciono, aqui a gente só tem um. Belezinha? Simples assim. Aí você pode pensar agora neste momento, beleza, mas se a gente executar esse código, o que vai acontecer? Vai acontecer que esse vertical stack layout aqui vai ser exibido, todos os elementos, e embaixo dele vai ficar exibido também essa animação aqui. Veja, o meu Motorola já está ali mostrando, eu vou executar esse código, só para te mostrar que vai funcionar tanto a animação quanto os elementos aqui. Vamos ver como é que vai ficar isso. Deixa só terminar de compilar isso aqui, eu já volto com você. Ó, deploy com sucesso. Aqui o app já está iniciando. Deixa eu clicar aqui, não tem nenhuma conta. E aí ele vai exibir. Olha que legal, tá vendo que a animação está aqui embaixo. Por que ela ficou aqui embaixo? O que aconteceu porque isso tudo aqui todos esses elementos estão ocupando um espaço aqui muito grande e ela ficou comprimida aqui embaixo a idéia é a gente vir aqui vertical stack layout deixa eu voltar aqui ó e aí fazer aqui ó isso visible igual a falso E aí veja que agora só tem a nossa aplicar a nossa animação perdão aqui sendo executada só que a gente vai colocar isso visible falso no componente também isso visible falso aí você vai olhar para isso pensar se assim, o Ellison está doido, agora vai sumir tudo. Sim, vai sumir tudo. Porque na próxima aula nós vamos continuar esse código, eu vou te ensinar como você vai fazer uma condição, uma espécie de if aqui, que dado um determinado status, apenas um status vai jogar esse isVisible para true. E aí sim a gente vai ter apenas um componente um grupo de elementos aqui no caso do vertical stack layout um agrupamento sendo exibido por vez. Vamos ter um grupo aqui sendo exibido por vez terminamos isso na próxima aula te vejo lá. Tchau, tchau. Abraço. Fui.