WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, e nessa aula nós vamos estar aprendendo, utilizando uma coisa muito legal e muito importante aqui no .NET MAUI. Nós vamos estar aprendendo, estudando aqui sobre os triggers, ou os gatilhos, se a gente for traduzir isso. Nós vamos estar utilizando aqui triggers porque a gente precisa de uma condicional. É como se fosse um if no arquivo xaml. O que a gente vai estar fazendo aqui? A gente vai precisar, dado uma propriedade, que neste contexto aqui vai ser o status da página, de acordo com um determinado valor, a gente vai estar alterando a propriedade is visible para true e aos trilhas que vai fazer isso para gente é bem tranquilo é bem simples você só precisa ter atenção beleza bora começar olha aqui ó na tela você pode ver que eu tenho visual estúdio aberto aqui na página de registrar a conta de uma pessoa. E o que a gente tem até esse momento? Nós temos um Vertical Stack Layout aqui, que está funcionando como um agrupamento para esses elementos. E esses elementos nada mais são que esses labels aqui, entries, botões e tudo mais. E ele está marcado aqui com is visible falso então ele não está sendo exibido e aqui no nosso componente que vai ter a animação do aviãozinho bonitinho lá ele também está com is visible aqui falso nesse momento essa página não está exibindo nada e é esse o comportamento que a gente quer a gente quer dado uma condição trocar esse is visible para tru ou manter ele como falso mas colocar esse aqui como tru para a gente tá fazendo isso a gente vai estar utilizando o triggers e para você está acessando os triggers desse vertical stack layout aqui, o que você precisa fazer é bem simples. Você coloca aqui vertical stack layout, porém, você faz ponto triggers. Dessa forma, você está acessando a propriedade triggers desse vertical stack layout aqui. Qual tipo de trigger a gente quer? Existem vários, Wellison? Sim, daqui a pouquinho eu te mostro a documentação, você vai ver que existem outros tipos de triggers. Neste momento, nós queremos um data trigger. Por que a gente quer um data trigger? A gente vai querer um gatilho em um dado. Qual que é esse dado? O dado é essa propriedade aqui. É bem simples. Só que aí para esse data trigger funcionar, você vai precisar passar três propriedades. A primeira propriedade, target type. Esse trigger é para quê? Para um vertical stack layout. Ponto. Aqui o target type é um vertical stack layout, é um trigger para um tipo vertical stack layout. essa propriedade a gente vai falar para ela o seguinte olha você vai ficar de olho você vai ficar observando esse status page aqui como que a gente acessa uma propriedade na view model aqui no arquivo xamon bem simples você vai abrir e fechar aqui chaves escrever bind e aqui você vai reparar que existe o status page então aqui eu estou falando que esse data Trigger é para um tipo vertical stack layout e ele vai ficar observando de olho no status page que é essa propriedade aqui agora quando que ele vai ser executado quando o valor dele, quando esse valor for aqui, status page ponto, e aí você vai lembrar que aqui temos default e sending, se eu estou fazendo isso no agrupamento aqui dos elementos então é se somente se esse status page for default, que a gente vai estar trocando o valor aqui de invisible para true. Só que como que eu acesso um enum aqui no meu arquivo xaml, no meu arquivo xaml? É bem simples. Primeira coisa, a gente precisa ter uma referência dele aqui na nossa página. A gente não definiu ele lá no nosso model, a gente tem aqui uma referência nesse XMLNS aqui para model, não tem, Animation Component, Fonte Feminine, Input, Resource File, View Model, vamos colocar essa referência aqui, XMLNS, aqui você dá o nome que você quiser, eu vou dar o nome aqui de model, vamos colocar essa referência aqui, xmlls aqui você dá o nome que você quiser eu vou dar o nome aqui de models porque quando eu colocar model aqui, a gente vai ter planshare.app.models e a gente vai conseguir acessar tudo, todas as classes aqui, os enums que estão dentro dessa pastinha, então eu vou chamar aqui de models aqui no Então, eu vou chamar aqui de Models. Aqui no Value, eu vou abrir e fechar chaves. Vou digitar Estetic, Estetic aqui. Por que, Welson? Porque eu quero acessar esse carinha aqui. Então, eu quero acessar ele. Eu preciso dessa palavrinha reservada aqui, Estetic. Beleza? Aqui é só eu colocar models e repare que aqui dentro eu tenho status page só que aqui é o meu tipo e num eu quero o valor default então fiz. Default olha que simples de novo data Trigger para o tipo vertical stack layout, ele vai ficar observando a propriedade status page lá na nossa view model e o valor que a gente quer disparar esse trigger aqui, que ele vai executar o que a gente colocar aqui dentro, vai ser quando esse status page for o valor default aqui do meu enum. E a gente vai fazer o que? Olha que simples. Setter aqui. A propriedade is visible com o valor de true. Pronto. Acabou. É só isso aqui. Simples assim. Inclusive, eu vou até copiar aqui. Ctrl C. Eu preciso fazer a mesma coisa aqui nesse componente aí a gente vai precisar para isso funcionar está abrindo e fechando a tag com essa sintaxe estendida só colocar aqui a barra como estava, fica uma sintaxe menorzinha, mais clean, mas não vai funcionar a gente precisa disso aqui para a gente estar fazendo aqui esse ponto triggers também atenção veja que aqui deu um erro porque aqui a gente não tem vertical stack layout nós temos esse componente aqui então sim você pode trocar olha aqui animation component, dois pontos. Animation send information component ponto triggers. Aqui também existe o triggers. O Elson, por que existe o triggers? Simples, olha aqui. O nosso componente aqui, olha a herança que ele tem. Um content view. Esse content view é uma view do .NET MAUI. Então sim, você vai ter acesso aqui a triggers, você vai ter acesso a propriedade isVisible, aqui como tem aquela herança, você vai ter essas propriedades aqui também. Deixa eu fazer Ctrl S só para ele ajustar aqui. Então eu fiz um trigger, também é um data trigger, vai ser um trigger aqui que vai ser executado quando ele estiver observando um dado, que no nosso caso vai ser o status page. Target type é um vertical stack layout? Não, né? É esse tipo aqui. Então vou copiar ele aqui e colar ele aqui. Repare que não vai dar nenhum problema. O valor vai ser o default? Não, não, não, não. O valor aqui vai ser o default na na minha não o valor aqui vai ser o Sandy E aí sim quando status page ele for igual ao valor Sandy a gente vai trocar a propriedade is visible para trouxe nesse momento você pode estar achando um confuso porque é o seguinte, o Erickson, a gente não precisa de um else aí? Não, a gente não vai precisar de um else. Aqui é como se tivesse simplesmente um if. Por quê? Imaginando um cenário aqui que o status da página é normal, aqui ele simplesmente está perguntando, o status da página é igual a send? Não. Então ele vai utilizar o isVisibleD que você colocou aqui em cima, que é falso. Então é por isso que é muito importante você ter em todos os componentes, os grupos aqui de elementos, o isVisible como falso aqui, em todos. falso aqui em todos porque ele só vai trocar para tru se e somente se o status page for igual ao valor que você definiu aqui quando a gente alterar isso ele vai voltar para o padrão que é esse que você definiu aqui em cima Belezinha vamos testar isso aqui eu já preparei aqui para executar múltiplos projetos então ele vai executar tanto o aplicativo quanto aqui a nossa tem tá rapidamente só vai testar isso e a gente já encerra que a gente não vai precisar fazer mais nada esse código que já vai funcionar olha tá abrindo aqui o aplicativo ele vai abrir o Swagger também alguns segundinhos o aplicativo já abriu cadê o Swagger ao Swagger já abriu aqui pronto só que ele não mostrou no aquele como página principal então sua regra aqui abriu eu só quero colocar um breakpoint eu acho que eu não coloquei aqui em controllers users isso eu quero colocar um breakpoint aqui só para simular uma demora na resposta da API tá então não tem uma conta vamos fazer isso aqui rapidamente vamos criar que a conta do Bruce vai Bruce arroba Wayne. Com senha igual você já conhece, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Criar minha conta. Olha que bonitinho. A animação aqui, ela foi executada. E aqui, ele não bateu aqui no breakpoint. Por quê? Provavelmente porque... Ah, tá local host aqui, tá vendo? Então, beleza. Então, esse aqui vai dar um erro, porque ele não vai... Vai crashar o aplicativo. A gente não está fazendo tratamento de erros, deixa eu selecionar o DevTunnel, executar novamente, que agora sim vai funcionar. E aí deixa eu fazer esse ajuste aqui de tela, aí agora vai ser mais rapidinho, o Swagger já abriu com o DevTunnel, beleza. Aqui deixa eu fazer rapidinho novamente o cabaço do Bruce colocar aqui Bruce arroba o n.com senha de um a nove criar minha conta animação apareceu porque que ela apareceu porque na última aula aqui na nossa viu model de user register aqui nós fizemos essa troca de valor aqui antes de executar o nosso use case agora animaçãozinho está aqui porque o breakpoint está guardando a minha interação aqui eu estou simulando um delay na API eu vou pressionar F5 ele vai registrar com sucesso voltou aqui certinho para os elementos iniciais que a pergunta o nome da pessoa e-mail porque lá na nossa viu modo depois que executar a linha 30 a gente troca novamente para o default legal certo claro isso aqui a gente vai fazer a navegação para o dashboard. Nesse momento a gente viu que está funcionando. A gente consegue agora estar trocando aqui na nossa página o que ela vai exibir, o que ela vai esconder. Tudo certinho com os triggers. Olha que legal. Eu vou deixar nos recursos da aula também para você. Esse link aqui é a documentação da Microsoft. Para você dar uma estudada de veja que que eu tenho o data Trigger que ele vai explicar aqui como que ele funciona vai te falar que é baseado aqui um dado só que existem outros tipos de Trigger olha que tem próprio de Triggers e olha que legal na entre aquele criou um Trigger para entre se ela estiver com foco ele vai trocar o background para amarelo aqui que legal tá para você fazer isso também dá para você ter múltiplos setas tá não precisa ser só um não dá para você ter mais setas aqui data Trigger que a gente fez tem event Trigger tem um bem legal que é o multi Trigger é como você tivesse aqui um if com and Olha são várias condições tão se x igual a 5 e y igual a 2 você consegue fazer um multi Trigger aqui para esse todas as condições forem atingidas aí sim você está executando o seu setter. Você pode dar uma olhada nesse link que eu vou deixar nos recursos da aula. Cheque por aqui, finalizamos, te vejo na próxima aula. Agora as animações estão funcionando. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.