WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos estar fixando o conteúdo no contexto de comunicação, a comunicação do nosso app com a nossa API. Como assim, Welson? Eu explico, não se preocupe. A gente passou por uma mini jornada ali pra gente fazer o nosso app comunicar, enviar uma requisição pra nossa API, a gente fez ali a exibição de uma animação bonitinha com lore e files e a gente foi fazendo passo a passo entendendo tudo isso aqui nos detalhes. Só que a gente fez apenas para a página de registrar a conta de uma pessoa. Então agora que a gente já tem ali a propriedade, os status para as páginas, a gente já tem o componente de animação. Vai ser muito mais rápido, então vou fazer com você os passos necessários novamente, só que agora de uma forma mais veloz, porque a gente já pode só reutilizar as propriedades que a gente já tem para a página de login. E assim a gente vai ter integrado no nosso app a página de login e a página de registrar a conta de uma pessoa também. Beleza? A gente vai precisar aqui implementar, para a gente ter isso aqui funcionando, em três etapas. Vão ser três passos que eu vou fazer aqui com você. Rapidamente, só para a gente relembrar e você fixar aí o conteúdo. Beleza? Primeiro passo, passo um de três aqui. A gente vai precisar configurar o refit para o login. A gente vai ter uma interface diferente. Não, eu não vou fazer aqui apenas uma interface. A gente vai separar uma interface para o user, uma interface para as tarefas quando a gente ter, uma interface só com coisa de login. Então a gente vai separar essas responsabilidades, e a gente precisa implementar aqui como primeiro passo a configuração do refit. Bora fazer isso? Aqui, na tela, veja que eu já tenho o Visual Studio aberto, e aí a gente precisa simplesmente vir aqui em Data, Network, aqui a gente tem API, e eu preciso criar uma outra interface dessa aqui para o login. Então botão direito aqui em cima da pasta de API, adicionar um novo item. E aí eu vou selecionar aqui interface e eu coloco iLogin API. Pronto, pressionei Enter aqui para estar criando o meu arquivo. Pronto, pressionei Enter aqui para estar criando o meu arquivo, coloco o ponto e vírgula no namespace, public interface, Ctrl RG para remover os usings inúteis. Aqui você pode até estar utilizando com uma colinha, isso aqui não tem problema, inclusive eu vou até copiar isso aqui, eu vou ser mais preguiçoso ainda. Eu vou copiar tudo isso aqui que a gente já fez, já aprendeu, fazer um Ctrl V disso aqui, e a gente simplesmente vai estar trocando aqui nome de função, o parâmetro, a request, aqui a resposta é a mesma. Para a gente tirar essa dúvida, deixa eu abrir aqui o controller, login controller. A gente tem aqui uma função de login. Para a gente estar mantendo o padrão vamos colocar o mesmo nome aqui então aqui a gente já começa com a troca número um a gente chama essa função de login segunda coisa a gente precisa enviar aqui para esse endpoint na nossa API uma request login JSON então eu copio isso vem aqui e não é request register user JSON não request login JSON fazemos essa troca já que o response é o response register user JSON aqui no login a resposta é sim é a mesma o mesmo objeto que a nossa API vai devolver, tanto para cadastrar, registrar a conta de um usuário, de uma usuária, quanto para fazer o login também. A resposta desses dois endpoints é a mesma, são os mesmos dados. Então, aqui o nosso task response has the user JSON está certinho. Agora, a gente só precisa se preocupar com esse carinha aqui, com esse atributo. Post no barra users? Não, né? É um post, mas vai ser no barra login. Então eu venho aqui e coloco login. Lembrando que você precisa colocar aqui com letra minúscula, tá? Todos os endpoints nossos estão com letras minúsculas. Tem essa configuração aqui na nossa API que ela está bem deixa eu ver aqui ó essa aqui linha 55 aqui com essa linha a gente tá falando que todas as rotas vão ter letras minúsculas Beleza então aqui você coloca barra login login com letra minúscula login porque é o nome do controller. Beleza? Ótimo. Então agora sim a gente tem a nossa interface que o refit vai estar utilizando aqui para estar implementando o HTTP client para essas funções que a gente definir aqui. Por enquanto a gente só tem uma. Agora para a gente finalizar e dar um checkque aqui nessa configuração do refit, é só ir em Mal e Program, e aqui a gente, add pages não, navigation service não, apps studies não, http clients, e exatamente a gente simplesmente precisa fazer appbuilder.services ponto add refit client e aqui eu vou pressionar tab para aceitar a sugestão do visual studio porém a gente não tem esse ai ao pepe a idéia a gente tem o ai login e piá maravilha e aqui eu posso até copiar isso aqui porque aqui a gente já aprendeu no passo a passo em aulas anteriores que a gente simplesmente fala por o refit qual que é a URL base da nossa API, que ele vai ler do nosso arquivinho Epsonis.js1, que aqui no ambiente de desenvolvimento eu estou utilizando o DevTunnel. Beleza? Ótimo. Então aqui o passo 1 foi completado com sucesso e temos agora a implementação do refit. É só criar a interface e configurar ela aqui certinho no serviço de gestão de dependência. Passo 2, 2 de 3 aqui. O passo 2 é a gente ter um use case. A gente precisa ter o use case igual a gente tem aqui para registrar a conta de uma pessoa. E aí, como eu já disse várias vezes, eu gosto de estar seguindo o mesmo padrão de organização. Então, aqui na minha API, a gente não tem use cases login, do login, eu vou fazer a mesma coisa aqui para a gente estar seguindo um padrão de organização no nosso código. aqui para a gente está seguindo um padrão de organização no nosso código tão use cases adicionar nova pasta aqui eu chamo de login e aqui a gente tem a pastinha do login então é que eu faço adicionar nova pasta do login ae e aqui é só a gente tem o do login use case vou clicar duas vezes para copiar o nome e aí fica mais rápido. Eu estou fazendo rapidinho isso aqui porque a gente já passou com detalhes em tudo isso. Aqui é só para a gente fixar o conhecimento. Beleza. Então aqui ponto e vírgula public class ctrl rg para remover os usings inúteis. Aqui adicionar novo item porque aqui eu preciso de uma interface i do login use case, faço rapidinho aqui a mesma coisa, ctrl rg e aqui public aí, maravilha e esse do login use case precisa estar implementando o i do login use case, a gente precisa aqui de qual assinatura para nossa função na nossa interface ela vai devolver uma teste por enquanto a gente mais à frente vai ter um retorno aqui então a gente vai ter uma coisa assim ó uma teste com abriu e fechou aqui com sinal de menor e maior e um valor aqui por enquanto não já vai começar a ver isso na próxima aula por enquanto vai ser apenas uma teste aqui a gente vai utilizar essa chamada de função assíncrona tão por isso de uma teste a execut a gente vai estar executando aqui este use case e a gente vai receber o que aqui a gente vai vai estar recebendo da nossa ViewModel, a nossa ViewModel que vai estar utilizando esse UseCase e a ViewModel que a gente tem para isso, pages, login, do login, do login ViewModel. Olha o que ela tem aqui, models.login. Então é isso que ela vai conseguir enviar para a gente. Beleza? A gente vem aqui. Então o tipo aqui é esse login, que a gente tem e-mail e senha, que está lá dentro de planeshare.app.models. É a nossa entidade, digamos assim, pro nosso app. Então a gente vai receber aqui como parâmetro pra função execute esse modelo, esse model aqui login maravilha deixa eu fechar isso aqui agora o meu do login use case ele vai começar a dar um erro porque ele vai obrigar a gente a implementar as funções dessa interface a gente só tem uma aqui não esquece de colocar assim que porque a gente vai fazer aqui um var results igual ao 8 mais ao 8 o que é aqui que a gente vai receber a interface o objeto né do serviço de gestão de dependência que implementa a interface nossa de comunicação com a API que é o nosso iLogin API então eu vou copiar aqui o nome e faço rapidinho private read only iLogin API aqui eu coloco o login API também mas como é uma propriedade privada a documentação da Microsoft diz que é uma boa prática você começar essas propriedades com o nome aqui com underline. Aqui é só fazer o using rapidinho. Aqui se eu digitar no Visual Studio CTO aqui, ele cria para mim um construtor já. Rapidinho, eu posso fazer isso, é mais rápido. Utilizando esse truquezinho aqui, esse atalho. E aí é só eu fazer aqui aqui login API igual a login API. Esse com underline é a propriedade da classe do meu use case, aqui é o que eu recebi como parâmetro no construtor que vai vir do serviço de injeção de dependência, ele injeta isso aqui para a gente ao criar a instância deste use case. Agora a gente só precisa fazer underline login ponto login, só que aí o nosso login aqui, ele recebe o que? O login do login API ele está esperando receber uma request login JSON. Eu gosto de fazer separado, então vou fazer aqui em cima var request é igual a new request login JSON, e o Visual Studio me ajudou, pressiono o tab aqui, ele errou alguma coisa? Não, deu certinho. mapeamento manual não vou utilizar nenhuma biblioteca aqui já expliquei que é por questões de performance fazer dessa forma que é mais rápido consome menos recursos do telefone da pessoa que está utilizando então eu crio aqui separado bonitinho a request faça esse mapeamento e-mail aqui no request login json é vai receber o valor ele vai ser igual ao login aqui que é este modo o e-mail aqui e a senha a mesma coisa agora sim eu posso ter o meu request aqui sendo passado como parâmetro para função login maravilha passo dois aqui quase completo que a parte de criar o use case que tá faltando não vai esquecer de registrar esse aqui no serviço de injeção de dependência obviamente então ver vamos voltamos aqui no Maui program aqui a gente vai ter o add use cases e o que eu geralmente faço para ser rapidinho vou te ensinar aqui ó clico com o botão direito no final dessa linha, desse use case que já está configurado, CTRL D, porque assim ele duplica a linha para mim, e a única coisa que eu faço é um CTRL C daqui, troco, interface e aqui a minha classe, olha só, bem mais rápido, passo o mouse por cima, use, voilá, está registrado, está configurado no serviço de gestão de dependência. Fica bem mais rapidinho, beleza? Agora sim, a gente só não pode esquecer de que aqui na nossa ViewModel a gente precisa receber aqui esse IDOO Login Use Case. Então eu coloco ele aqui no construtor da minha ViewModel, porque essa ViewModel aqui, lembre-se que ela também está sendo configurada no serviço de injeção de dependência. Então o serviço de injeção de dependência vai ficar injetando todos os objetos que a gente precisa. E aí de forma rapidinha aqui, a gente faz private read only, o Visual Studio me ajudou pra caramba, aqui ele me ajudou de novo, é só pressionar Tab e aqui na função do login que que a gente faz lembre-se primeira coisa trocar o page status certo status page na verdade né viajar status page é igual a status page não é lousy aqui a gente tem a status page.a porque ele não fez o use disso aqui né deixa eu clicar segurar contra o clicar aqui e aí tem o status page que está vindo aqui do enum vamos ver porque ele não tá fazendo isso aqui show potência o fixo a Ele não está fazendo o using disso aqui. Não tem problema. Esse aqui está dentro do model, certo? Aqui, Data Models Status Page. Planshare.app.models Como Status Page é o mesmo nome aqui da nossa propriedade, ele acaba se confundindo. Tudo bem, vamos colocar o caminho completo aqui. Planshare.app.models . aqui status page que é o nosso enum, ponto e aqui a gente coloca sensing. Agora sim, eu faço await, pego o meu login use case, ponto execute e passo como parâmetro aqui o meu model. Aqui fica um cinza clarinho porque ele está falando assim, olha, não precisa de você escrever isso aí não. Só faz models.status page e está ótimo. Maravilha, sem nenhum problema. Vou fazer ctrl D dessa linha de novo aqui e aí eu seguro alt no teclado e aperto setinha para baixo. Olha o que acontece. Ele troca aqui a posição com a linha de baixo. Aqui se tudo der sucesso, quando ele executar essa linha 25 aqui, que eu vou dar um espaçamento para não ficar juntinho, quando ele terminar aqui de executar a linha 26 agora, eu preciso voltar o status da página para default. E assim a gente vai ter os elementos corretos ali sendo exibidos. Belezinha? Então aqui a gente já completou com sucesso o passo 2. Passo 1, a gente configurou o refit. Passo 2, a gente criou aqui o nosso use case para fazer o nosso mapeamento e utilizar a interface definida para o refit. Aqui a gente começou a fazer o passo 3 que é na nossa viu modo a gente ter aqui do serviço de gestão de dependência o use case fazer a chamada dele só que a gente vai alterar aqui aos status da página porque a gente quer o mesmo comportamento de ficar exibindo a animação que foi o componente que a gente criou em aulas anteriores agora é o último passo que a gente precisa fazer para a gente testar isso aqui a gente vai lá na nossa página de login no arquivo aqui xaml no arquivo zemo a gente vai estar aqui o use a referência para o componente com a animação que a gente tem então xmlns dois pontos animation componentes e aqui eu visualizou também sugerindo isso aqui mas ela ficou certo componentes. Status page componentes status page é ficou certinho tá esperto ele beleza muito bem agora a gente pode recortar esse vertical stack layout coloca outro aqui aqui dentro desse vertical stack layout eu volto o que eu acabei de recortar control s aqui a gente vai colocar o is visible false, colocamos aqui um vertical stack layout ponto triggers assim e aqui é simplesmente eu fazer data trigger, eu preciso falar aqui primeiro o target type, é um vertical stack layout, segundo aqui o binding a gente vai fazer um bind com que o valor que ele vai ficar observando é o status page certo e o velo e para isso aqui tem que ser o valor do nosso em um que é o default lá no nosso senão a gente tem o valor, uma opção lá chamada default. Só que a gente vai precisar estar fazendo using disso aqui também. Então xmlns models, exato, tá certo. Posso aceitar essa sugestão aqui. E aqui eu coloco a static, aí, models, aí. Aqui eu tenho status page. Default que que a gente quer fazer quando isso aqui for verdadeiro quando o status page que a propriedade lá na minha viu model tiver o valor aqui default a gente quer fazer um setter a gente quer setar a propriedade is visible com valor de truco simples assim bem simplesinho rapidinho aqui a gente pode estar fazendo isso até porque a gente já entendeu isso em aulas anteriores agora o que eu preciso fazer é incluir aqui o componente de animação. Então, AnimationComponent, AnimationSendInformationComponent, IsVisibleFalso, e aí eu já tinha copiado aquele trigger, eu só preciso trocar aqui com cuidado, porque aqui agora não é VerticalStackLayout, é esse carinha aqui. O TargetType não é VerticalStackLayout, é esse carinha aqui. O target type não é vertical stack layout, é esse carinha aqui. E aqui o status page não pode ser default, tem que ser o sending. Maravilha. Acredito que não esqueci de nada. Vou fazer F5 aqui. Eu já tenho tudo preparado. Aqui eu vou só colocar um breakpoint no login, só pra gente simular um delay aqui na nossa API porque assim ele vai bater no breakpoint e ficar aí aguardando aqui eu tomar a próxima decisão então vou fazer um F5 obviamente mas só pra gente simular um delayzinho aqui e ver que a animação está funcionando beleza? vamos só aguardar ele terminar aqui de fazer o build instalar e eu já volto com você olha que beleza já está executando aqui o nosso aplicativo está abrindo agora a gente aguarda ele finalizar a api abriu aqui a api veja que o swagger apareceu cadê o swagger vem aqui swagger apare no outro monitor, deixa eu trazer ele para cá. Então está aqui, o Swagger significa que a nossa API já está executando. Agora, se eu venho aqui no login com e-mail e senha, mas antes deixa eu só colocar um breakpoint aqui no construtor do login view model e um aqui também, simplesmente porque eu quero testar. Aqui, se eu clico no login com e-mail e senha, ele bate aqui nesse breakpoint, e aqui ele recebeu com sucesso, aqui certinho, um objeto, não veio nulo, aqui esse login use case, maravilha, queria testar isso aqui. Tirei o breakpoint, F5 aqui, no banco de dados, eu tenho aqui a Edilane, que eu escrevi com o nome errado agora que eu vi o Charlie e o Bruce deixa eu colocar aqui Bruce arroba Wayne.com E aí eu coloco aqui e-mail Bruce eu consigo copiar colar esse aqui sem Bruce arroba Wayne.com a senha eu tô colocando o mesmo para todos vai de 1 até 9 aqui clico no login aqui ele vai trocar para a gente o status page agora é Sandy a gente faz com F5 aqui e aí ele bateu aqui no breakpoint não bateu já sei porque eu sempre tô esquecendo disso né tem que clicar aqui o ele só na setinha aqui e aí você vai vir deve túneis e tem que clicar em plantar túnel tá vendo é até eu mesmo esqueço de alguns passos aqui é bom a gente fixar vou fazer de novo a gente faz aqui trazendo Swagger para cá login com e-mail e senha aí colando aqui senha vai de 1 até 9 clica aqui para fazer o login aqui esse breakpoint pode tirar a gente já viu que tá funcionando bateu aqui certinho no nosso breakpoint e também animação Zinha que ela está sendo executada f10 eu acredito que ficou certinho é vai devolver a resposta f5 ele voltou aqui certinho o status page para default porque a linha 26 foi executada assim que eu pressionei F5 aqui para sair desse breakpoint muito bem conteúdo fixado aqui para mim para você também te vejo no próximo vídeo aqui nós temos a nossa página de login integrada com a nossa com sucesso Bora para mais uma jornada aqui a gente fala na próxima hora tchau