WEBVTT E aí, top, belezinha? Começando mais uma aula. E nessa aula nós vamos falar sobre armazenamento de dados, sobre armazenamento de informações internas no nosso aplicativo. Isso é muito importante, isso é muito útil. Nós vamos estar implementando esse código. Vou implementar aqui com você. Senão a gente nem vai conseguir dar seguimento aqui no desenvolvimento do nosso aplicativo. Eu vou te explicar tudo certinho, bonitinho, com os detalhes, fazendo junto com você, passo a passo, até porque eu preciso explicar que no .NET MAU existem duas formas da gente estar armazenando dados internos ali no nosso aplicativo. E aí eu não quero ninguém perdido, perdido aqui, vou te explicar tudo certinho. E aí nesse momento você está me olhando assim, duas formas diferentes da gente estar armazenando informações no app, como que eu vou saber qual delas eu vou escolher quando eu utilizar? E a resposta para isso é, depende. Depende do que? Depende da classificação que você vai dar para a informação que você quer armazenar. A pergunta que você vai fazer, dado um determinado valor que você quer armazenar no seu aplicativo é esse valor aqui eu posso classificar ele como simples ou esse valor que eu quero armazenar ele é uma informação dado sensível. Quando você classificar esse dado entre essas duas categorias aqui, você vai ter a sua resposta. Então para armazenar dados simples a gente vai estar utilizando o que o .NET MAUI chama aqui de preference. Então preference a gente vai estar utilizando apenas para armazenar dados simples. Agora se o seu dado, se o que você quer armazenar internamente no seu aplicativo for um dado sensível, então a gente vai utilizar o que? O secure storage. É assim que o .NET MAUI vai chamar essa abstração para a gente. Atenção aqui, o .NET MAUI vai te oferecer essas duas abstrações, o preference e o secure storage. A gente não vai implementar um código difícil aqui, reinventar a roda, nada disso. O próprio .NET MAUI já te oferece essa funcionalidade, a gente só vai estar utilizando. E claro, quando o seu aplicativo estiver executando isso que o dotnet mab te oferece é uma abstração por baixo dos panos ele vai estar utilizando as apis nativas para fazer esse armazenamento aí certinho bonitinho beleza o ellison porque que o nosso aplicativo, no nosso cenário atual, a gente vai precisar estar armazenando dados para utilizar? Não entendi. Vamos lá. A gente vai precisar armazenar todos os dados que a gente receber como resposta de dois endpoints. Do endpoint login, então quando a pessoa faz login, a API devolve uma resposta e quando a pessoa registra uma conta a nossa API também devolve a resposta só que tanto no login quanto nessa criação de conta a resposta é a mesma e os dados que a gente vai instalar a gente precisa armazenar vamos relembrar quais são esses dados e eu te explico em quais cenários a gente vai precisar de cada um. Pode ser? Olha aqui, veja que na tela eu já tenho o Visual Studio aberto e é essa classe aqui, ResponseHasterUserJSoon, que vai ser devolvida como resposta, tanto ali quando a pessoa fazer login, a nossa API devolve isso aqui como resposta, quando também a pessoa registrar a conta dela, a API vai devolver essa mesma resposta, esses mesmos dados aqui. Vamos aproveitar para entender cada um e a gente vai classificar isso aqui também, beleza? Olha, publicGUID, guide, chame como você quiser aí dia aqui esse aí dia eles faz referência ao aí de quem do usuário o esposo e Rester user Jason então quando a pessoa faz login ou criar a conta dela a gente vai ter o ID daquela pessoa esse dado aqui ele é um dado simples ou ele é um dado sensível? Ele é um dado simples. O Ellison, é um ID de uma pessoa? Sim, um ID aqui não é um dado sensível. IDs vão na rota. Numa comunicação com a API, o que você passa na rota, na URL, como parte da URL, aquilo não é criptografado. É criptografado o body da requisição, se você estiver utilizando HTTPS, obviamente. A rota não. A rota não é criptografada. O ID da pessoa vai estar no JWT, o nosso token de acesso. E o payload ali do JWT, ele também não é criptografado. Então, o ID da pessoa, não, é um dado simples aqui. Não tem problema a gente estar utilizando o preference para estar armazenando o ID da pessoa. O nome da pessoa que fez login ou que registrou a conta que a gente vai ter aqui na resposta, também é um dado simples. E daí que se alguém pegar esse nome da pessoa, é só o nome dela, não tem problema nenhum, o nome aqui também é um dado simples, não tem problema. Agora, a gente tem uma outra resposta aqui, tokens. Aqui é uma classe, porque dentro desse objeto, a gente vai ter o access token e a gente também vai ter o refresh token. O refresh token eu vou explicar certinho durante o curso aqui. O que é, como que funciona, para que a gente vai estar utilizando e eu te ensino como gerar ele aqui. Por enquanto a gente só tem o deixei no template aqui da API devolvendo apenas o access token. O refresh token eu faço questão de fazer passo a passo com você mais à frente. eu faço questão de fazer passo a passo com você mais à frente. Essas duas informações nós vamos precisar salvar no nosso aplicativo. Porém, isso aqui são informações sensíveis. A gente não pode estar utilizando o preference. A gente vai precisar estar utilizando o Secure Storage. A gente vai precisar estar armazenando os tokens aqui em um cofre de forma segura dentro do nosso aplicativo. Até porque se isso aqui vazar, o Access Token e o Fresh Token, alguém que tiver acesso a esses tokens vai se passar por mim, por você, quem quer que seja. E a gente não quer isso. Então a gente tem aqui dados simples aí de o nome da pessoa mas nós temos aqui os tokens que são dados muito sensíveis nós precisamos estar armazenando isso de forma segura eu acabei quase me esqueci de explicar porque que a gente vai precisar armazenar tudo isso aqui né aí de por que que a gente decide explicar porque que a gente vai precisar armazenar tudo isso aqui né aí de porque que a gente precisa que a API respondo o ID da pessoa que fez login é bem simples veja aqui quando a gente for registrar criar uma tarefa a gente pode estar escolhendo aqui alguns responsáveis para essa tarefa e por exemplo se eu convido uma pessoa para fazer parte aqui, compartilhar comigo as tarefas, eu vou enviar na criação dessa tarefa o ID daquela pessoa. Então, quem vai ser o responsável por essa tarefa? Aquela pessoa de ID XYZ. Beleza? Só que eu posso falar que eu mesmo, eu que estou criando essa tarefa, eu sou o responsável por fazer aquela tarefa. Então, eu preciso, aqui na hora de escolher eu mesmo, eu que estou logado aqui no aplicativo, eu vou enviar também o meu ID. Então, eu vou trabalhar aqui com IDs, uma lista de IDs, e repare que a gente pode enviar múltiplos a e diz aqui a gente vai mandar o aid da pessoa do responsável daquela tarefa como eu também posso me incluir nos responsáveis eu preciso do aid do meu aí dia que estou logado pra tá colocando ali na lista também beleza nome porque eu preciso do nome? Aqui, por causa do dashboard. Veja que aqui a gente tem um bem-vindo e o nome da pessoa. O bem-vindo ali é estático, o nome da pessoa vai vir ali desse armazenamento de dados, belezinha? Próximo aqui, os tokens. Para que eu vou precisar do token? O Access Token eu vou precisar dele daqui para frente para estar fazendo as próximas requisições. Quando eu for pegar o dashboard aqui, após fazer o login, após fazer o registro da minha conta, como que eu falo para a API que sou eu? Eu quero o meu dashboard através do Access Token. Quando eu for editar o meu perfil aqui, enviar a minha foto bonitinha como que eu falo para pedir que é para fazer isso na minha conta através do meu toque um toque de acesso para estar me identificando já o efeito que a gente vai trabalhar com ele quando o access token e expirar a gente coloca o inspiração baixa aqui no Access Token e usa o Refresh Token para pegar um novo Access Token. A gente chega lá. Belezinha? Ótimo. Então aqui a gente cobriu tudo, expliquei aí de nome e tokens. Como que eu vou organizar aqui no meu aplicativo? É bem simples. Aqui a gente já tem uma pasta chamada Data, certo? Que por enquanto só tem uma pastinha aqui chamada network botão direito adicionar nova pasta e aqui eu vou chamar essa pasta de storage aqui dentro eu vou ter uma outra pasta que eu vou chamar de preference aqui eu vou colocar uma outra pastinha aqui também que eu vou chamar de security storage então assim eu me organizo tudo bonitinho aqui dentro de preference eu vou ter uma outra pasta que eu vou chamar de user aqui eu vou armazenar informações do user e aí eu fechei né deixa eu voltar aqui o responsivo e o Jason tem o ID e nome vou armazenar dentro dessa parte aqui e user dentro de Secure Storage eu vou ter uma outra pasta que eu vou chamar de tokens e aqui dentro eu faça a implementação dos tokens. Eu queria continuar a aula aqui, mas eu estou dando uma olhada no meu cronômetro e aí eu vi que a aula vai ficar um pouquinho grandinha, eu não quero fazer isso, vou encerrar por aqui. Então aqui eu só te mostrei como que eu vou me organizar, também te expliquei as diferenças aqui, quando você vai estar escolhendo preference e quando você vai estar escolhendo preference e quando você vai estar escolhendo secure storage e aí pra gente finalizar eu quero colocar na tela aqui pra você uma tabelinha, uma tabela de comparação, repare que você está vendo três colunas, característica preference e secure storage a característica segurança no preference é baixa, a gente não vai ter segurança ali armazenando os dados no preface já não sei que o Store de a característica segurança ela é alta os dados que você salva lá vão ser armazenados num cofre seguro e eles são criptografados o tipo de dados aqui no preface você pode salvar string int booleano deite time tá aparecendo na tela certinho para você todas as possibilidades tipos de dados que você pode estar salvando já no seco e o storage você só pode salvar string beleza persistência sempre os dois a gente vai persistir esses dados isso significa que mesmo quando a pessoa fechar ali o aplicativo aquele dado vai ficar persistido lá salvo para gente reutilizar quando ela abrir o aplicativo novamente ali para o uso ideal o preface você utiliza para as configurações você vai ver alguns aplicativos ali que você pode escolher o idioma no aplicativo o tema se é dark mode light mode então você pode armazenar essas configurações aí no preface as preferências já o seco e storage você utiliza para salvar tokens senhas dados sensíveis o acesso a esses dados no preface como você pode ver é síncrono já não sei que o Store é assíncrono isso significa que para a gente está utilizando esse sequer Stories tanto para ler dados quanto para salvar dados a gente vai ter que escrever nenhum a wait porque é assim essa operação Beleza eu vou encerrar por aqui. Na próxima aula, a gente implementa aqui, tanto para o Preference, também para o SQL Storage, e eu te explico os detalhes para que cada função vai servir. Tudo certinho. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.