WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, que por sinal, na aula anterior a gente teve uma introdução às duas formas que o .NET MAUI vai nos oferecer para estar armazenando dados internamente no nosso aplicativo. E uma coisa que eu não comentei na aula anterior, vou te explicar aqui agora, é que ambas as formas, preference e também o secure storage, vai estar utilizando o mesmo princípio para estar armazenando informações. Qual o princípio? Chave, valor. Os dois vão receber aqui uma chave e um valor para estar associando com aquela chave. E você não precisa se preocupar. Se a chave não existir, eles criam para você. Se a chave já existir, ele vai pegar o valor e substituir. Você não vai receber um erro, não vai ser lançada nenhuma exceção. Belezinha? Pode ficar tranquilo, tranquilo aí que nenhuma exceção vai acontecer. Por baixo dos panos ele faz todo o gerenciamento ali para você. A gente precisa estar implementando e utilizando para salvar recuperar dados limpar também tanto preface como se aqui o storage vamos começar aquele tem bastante coisa para fazer Bora começar ó aqui na tela como você pode ver eu tenho visual Studio aqui aberto e antes da gente criar interface classes a gente obviamente vai estar registrando isso no serviço de gestão de dependência a gente vai precisar primeiro criar um recorde dois recordes aqui para ser mais exatos você já vai entender porque daqui a pouquinho vou clicar com o botão direito em cima de modelos adicionar e vou criar aqui uma nova pasta para eu me organizar e aí eu vou chamar essa pasta de velho e objetos aqui objetos de valor aqui dentro botão direito adicionar eu quero criar uma classe aqui dentro dessa pasta que eu vou chamar de user pressione enter aqui criei um user dentro da pasta velho e hoje dentro da pasta modelos só que aqui não vai ser uma classe vai ser um recorde então eu troco de classe para public recorde e aí um recorde a gente não precisa que ter esse abriu e fechou chaves eu posso abrir e fechar parênteses ponto e vírgula no final control RG para estar removendo os usos inúteis e esse recorde aqui vai ser imutável é o princípio do recorde eu posso deixar o link aqui na documentação para você tá dando uma olhada estudando mais a fundo mas eu já expliquei os recordes aqui na trilha passada aqui que a gente vai precisar está colocando nesse recorde dois valores para o nosso usuário aqui para nosso usuário geuai de guide guide chame como você quiser aí de então aqui a gente vai ter o aid do nosso e user vírgula string string, name, o nome da pessoa. Ao invés da gente estar trabalhando com informações soltas aqui, ID, nome, access token, refresh token, eu quero concentrar, eu quero organizar, encapsular isso em objetos. E aí vai ser um tipo record aqui. É melhor do que eu transitar com informações separadas a gente sempre recebe um objeto e devolve um objeto lá do nosso história de tanto no preface quanto no Secure storage também belezinha aqui agora a gente só precisa criar rapidamente aqui um objeto chamado touca em sair um objeto não perdão um velho e o objeto né só que aqui vai ser um public record vamos ter um record aqui para representar os nossos tokens que a gente vai ter dois string access tolkien vírgula string refresh tolkien control s control rg para remover os usings inúteis. Agora que a gente tem os nossos dois records, a gente vai concentrar a informação nesses dois objetos aqui que a gente vai ter. Belezinha? Vou começar aqui com preference e veja que simples que é a implementação. Botão direito em user, dentro da pastinha preference ali, vou criar uma classe que eu vou chamar de user storage. Vou copiar o nome aqui dessa classe, porque assim fica simplesão de eu criar minha interface. Só selecionar aqui interface e coloco i user storage. Bem simples, certo? Aqui eu vou colocar public interface, ctrl Rrg, e aí eu faço meu user storage, está implementando o meu iuser storage. Muito bem, então aqui até o momento a gente só criou dois records e criamos aqui a interface user storage e a classe que vai implementar essa interface e os Stories vamos fazer aqui passo a passo com calma para você entender tudo direitinho tá nessa interface aqui a gente vai precisar definir as funções que a gente quer obrigar a nossa classe implementar a gente vai precisar de quais funções três nós vamos precisar de três funções aqui para estar trabalhando com esse storage. A primeira função é a função que vai salvar os valores. E aí eu vou colocar aqui void e eu vou chamar de save, sem nenhum problema. E aqui a gente vai receber nessa função o nosso user aqui, o nosso record. E aí, como a gente tem user aqui, a gente também tem uma pastinha que chama user. Aqui a gente vai precisar estar referenciando certinho aqui, porque se eu escrevo só user, olha aqui, ele vai achar que é o user, que é o namespace, que é aquela pasta. Se eu coloco aqui mesmo ele fazendo use ele não vai entender porque ele fala assim pede esse user é esse user que está em velho ou objetos só que você tem uma pasta ou seja um nem Space também vamos ter que passar o caminho direto aqui nesse caso porque eu tenho uma pasta com o mesmo nome aqui do meu recorde tá só por isso a gente então para passar o caminho direto é ele tá onde ele tá dentro de modelos certo dentro de modelos. velho e objetos e aqui sim eu consigo utilizar o tipo user então a gente vai ter que passar esse caminho completinho ali então essa que a primeira função que a gente vai estar implementando seu volta aqui no user storage a classe obviamente está com erro porque a gente precisa implementar essa interface ele aqui já trouxe o save vou apagar aquele trolho implementa deception vamos estar implementando como que a gente implementa como que a gente utiliza aqui o preface é só você digitar prefeitos só que aqui de novo vai ter um probleminha que eu de fato não lembrei quando eu queria me organizar aqui nas pastas e eu criei uma pasta chamada preference. Aqui ele vai achar que eu quero utilizar essa pasta aqui. E não, eu quero utilizar a classe do .NET MAUI. Então a gente vai sim ter que passar o caminho completinho aqui. Se você não tiver essa pasta preference igual eu criei, você vai conseguir. Ele vai te mostrar ali uma classe para você utilizar não é o meu caso vou precisar utilizar o caminho completo igual eu fiz aqui preço objeto aqui para esse recorde perdão aqui para o user Qual que é o caminho completo da classe do. Net Microsoft.maui.storage.preference. Essa classe aqui é do .NET MAUI, que está aqui dentro do namespace Microsoft.maui.storage. Aqui, agora que a gente tem a referência correta para a classe preference, a gente precisa fazer .default e aqui você precisa fazer. 7 essa esse sete aqui é uma função que vai receber dois parâmetros a chave e o valor eu o Ellison eu gosto de dar aqui constantes para as minhas chaves então crio aqui constantes privadas tão private const do tipo string chave aqui sempre vai ser uma string e aí constantes aqui a Microsoft sugere que a gente coloca com letra maiúscula então id underline key igual a id. Vai, você pode dar o nome que você quiser aqui. Vou aproveitar e vou ter esse private const string nameKey também, que o Visual Studio aqui me sugeriu certinho, porque assim a gente vai ter a constante, tanto para o id, quanto para o nome. E aqui você percebeu que a gente vai ter que armazenar um por um, certo? Vou até duplicar isso aqui. No primeiro set, eu faço id key, virgula, user ponto id no segundo set aqui, eu faço name key virgula, user ponto name. Tá vendo? Fica mais fácil aqui, a gente recebe apenas o record e a gente organiza aqui pra gente está armazenando os valores são dois valores simples a gente não não é um dado sensível isso aqui a gente utiliza o preface mesmo aqui uma dica se a gente salve essa aí de nesse G o ID aqui de gás chama como você quiser vai dar um errozinho aqui não é exceção mas na hora da gente recuperar isso aqui vai estar tendo um probleminha então a minha sugestão é você armazenar e sai de como string só fazer um ponto tio string aqui a gente armazena como string e depois a gente faz o parça tá o nome já uma string mesmo táleza, é só isso aqui, o Ellison? Sim, olha que simples. É só isso aqui que a gente vai precisar para estar armazenando internamente o nosso aplicativo, o ID do usuário, da usuária e o nome dessa pessoa. Lembrando que eu estou fazendo aqui a minha interface, porque quando a gente precisar fazer test de unidade, é mais fácil a gente ter um mock aqui de uma interface. Então, por isso que eu estou usando aqui direto esse default aqui de preference, repare que esse I preference aqui é uma interface, se você quiser colocar diretamente ele no servo de injeção de dependência, você pode. Aqui eu vou acessar direto, porque eu já estou aqui num contexto de interface, é isso aqui aqui eu vou acessar direto porque eu já estou aqui num contexto de interface é isso aqui que eu vou registrar lá no serviço gestão de dependência e vai tudo funcionar belezinha Qual que é a próxima função que a gente precisa implementar aqui eu tenho sete eu preciso do meu get igualzinho ali o Visual Studio tá me sugerindo. Só pressionei Tab para estar aceitando a sugestão. Eu quero aqui no Get devolver um record. E assim é bem importante aqui você entender esse conceito do record, porque eu não fico aqui tendo informação solta. Imagina ter um Get aqui só para pegar o ID, ter um Get só para pegar o nome. Não, vamos concentrar aqui, agrupar dentro de um record que fica mais fácil. Então aqui a gente precisa implementar a interface novamente, apagar isso aqui e a gente vai precisar agora estar lendo valor para o valor e depois fazer a instância do recorde e devolver vamos começar var id igual Microsoft. Maui. storage. Preference. Default e aí eu faço. Get eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio para ele parar de torrar minha paciência e eu apago as linhas de baixo. Repare que esse get aqui, ele está recebendo dois parâmetros. Aí você vai olhar para isso e pensar assim, ué, por quê? Se eu tirar esse segundo parâmetro aqui, ele vai dar um erro. Ele me obriga a passar dois parâmetros. O que significa cada um deles? O primeiro parâmetro é a minha chave. A chave é o id key. Aqui, a minha constante. Para eu não ficar escrevendo como string id aqui id aqui eu gosto de escrever constantes então primeiro parâmetro é a minha chave o segundo parâmetro é como se ele olhasse para mim e falava assim cara seguinte e se essa chave que você tá tentando fazer um get aí se ela não existir eu o que? Eu não quero te lançar uma exceção. Aí eu só preciso falar pra ele, senhor. Bem, se a chave não existir, você me devolve uma string vazia. É só isso. É só isso. Aqui ele tá tentando te ajudar pra evitar exceções. Então, se a chave não existir, ele vai te devolver uma string vazia. Então, é por isso dos dois parâmetros. A gente aqui, a gente está escrevendo o código, a gente sabe que isso aqui não vai acontecer, mas nós somos obrigados a fazer o que? A mesma coisa aqui eu vou estar aceitando a sugestão do Visual Studio, porque eu preciso fazer essa segunda linha aqui para recuperar o meu nome. O nome aqui do meu usuário, da minha usuária, que foi armazenado aqui no preference. Beleza, então a gente tem o id na linha de cima, o nome na linha de baixo. Vamos agora fazer um return, e a gente vai retornar aqui um new, value objects.user. Simples assim. Só que esse user aqui, esse record, ele me obriga a passar aqui na hora que eu faço um nil o ID e o nome só que o meu ID ele é uma string como que eu converto ele de volta para esse geo ID é bem simples digita aqui geo ID Guide sei lá.parse e aí você passa como parâmetro para essa função parse aqui, o seu id, vírgula, segundo parâmetro, o nome. Voilá, temos agora implementado bonitinho a nossa função aqui de get. Qual que é a terceira e última função que a gente precisa estar implementando? O clear. Como assim o Edson? A gente vai precisar da função clear, void, clear aqui, porque quando o nosso usuário, a nossa usuária fazer logout do aplicativo, nós precisamos deletar todos os valores aqui para essa chave. Nós não podemos aqui depois do logout continuar com esses dados armazenados. Não, logout é logout, é a pessoa que é ali deslogar do aplicativo. Então a gente precisa implementar a função de clear para a gente garantir que nada vai ficar salvo no armazenamento aqui do aplicativo. Aqui essa função, ela vai ter uma linha só. Então vou fazer da forma mais simplificada aqui, ela vai ter uma linha só. Então, vou fazer da forma mais simplificada aqui, que vai ser Microsoft.mouseStorage.preference.default. E aí, você percebeu que o Visual Studio está me sugerindo a utilizar a função remove? Você pode utilizar? Pode, mas aí você vai ter que fazer remove em cada uma das keys que você tiver. E eu não quero aqui no clear eu quero limpar de fato todos os dados. Se no seu caso você cai num contexto que faz sentido remover uma chave em específico. Tudo bem você já sabe qual é a sintaxe. Aqui não. Aqui eu vou utilizar essa função somente no logout. Eu quero deletar todas as chaves e todos os valores. Então é só fazer .clear simples assim. Olha que bonitinho. Implementamos agora a nossa classe UserStorage que está implementando a nossa interface. Simples temos o clear, temos o get temos o save aqui para estar salvando os nossos dados. Eu vou deixar aqui nos recursos da aula, aqui a documentação para o preference, tá? Então aqui você vai ter mais detalhes, aqui os tipos de storage que você pode estar passando, date time, string, inteiro, win, long, single, double, booleano. Então esses aqui são os tipos, por isso que aqui no meu ID eu fiz aqui o ponto tio string para eu estar armazenando como string tá vendo aqui não tem aqui um G o ID de sei lá não tem então aqui vai dar um probleminha na hora de fazer a conversão aqui gente recuperar se isso aqui como um G o ID tá por isso que eu estou armazenando como string tá tem mais algumas coisinhas bem legais aqui você pode até mesmo verificar se existe uma chave aqui você pode remover um por um o clear que a gente fez tem mais coisas legais aqui você pode estar dando uma olhada a gente precisa fazer alguma coisa em específico para o Android, iOS ou Windows? Não. Aqui no caso do preference não precisa. Eu vi aqui que a aula está ficando um pouquinho grande já, então o que eu vou fazer? Vou deixar o secure storage para a gente estar implementando no nosso código na próxima aula. Porque aí de novo eu faço passo a passo com você e vai ter alguns detalhezinhos que eu faço passo a passo com você e vai ter alguns detalhes isso que eu quero comentar com você por plataforma belezinha te vejo na próxima aula para a gente está implementando aqui o cql estojo abraço fui tchau