WEBVTT E aí, belezinha? Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, parte 2. Nessa aula, a gente vai estar fazendo a implementação para armazenar os tokens lá no SQL Storage, porque os tokens são informações sensíveis e a gente quer armazenar esses dados aqui em um cofre seguro criptografado. Bora fazer isso? Aqui na tela eu já tenho o Visual Studio aberto e a ideia é a gente ter exatamente isso aqui, essa mesma interface, só que para os tokens, utilizando uma implementação que ao invés do preference que a gente tem aqui, a gente vai estar utilizando o Secure Storage. Vamos lá. Botão direito em cima da pasta tokens. Vou criar aqui uma classe que eu vou chamar de tokens storage. Ctrl A para eu copiar aqui essa classe. E assim fica rapidinho aqui eu criar a minha interface com o mesmo nome. A diferença que vai ter o I ali na frente. Beleza. Coloca aqui public public control RG para remover os users inúteis aqui a gente faz essa nossa classe está implementando aqui a nossa interface public aqui. E virgula control RG para remover os users inúteis também. A gente vai precisar aqui implementar as três funções. Só que eu vou fazer passo a passo com você, igual eu fiz lá para o preference. Beleza? Primeira coisa que a gente vai implementar, o save. A gente vai estar salvando, então, os tokens. A diferença é que aqui não pode ser void. O secure storage faz uma comunicação assíncrona, então a gente vai ter um task, a gente vai ter um await aqui para estar recuperando save. E aqui a ideia é a mesma. Eu vou receber também um value object. A diferença é que aqui vai ser tokens. Eu coloco tokens aqui. Assinatura do método para salvar os tokens. Check. Vamos ir lá para a nossa classe para a gente está implementando essa interface aqui você não pode esquecer de estar colocando assim que a gente vai precisar utilizar a wait aqui e o ao leite só vai funcionar se você escrever aqui a palavra e a reservada assim tá aqui agora a gente vai fazer no mesmo estilo que a gente tem lá no preference. Ou seja, a gente vai sim precisar estar fazendo set de informação por informação. Uma informação por vez, uma chave, um valor por vez. .maui.storage.secureStorage.setAsync. Eu vou estar aceitando a sugestão aqui do Visual Studio, porém aqui a chave você já sabe. A chave eu vou estar utilizando aqui, para a gente não ficar com esse código hard code, eu vou criar aqui uma constante privada para a gente ter aqui em string a chave que a gente vai estar utilizando eu vou colocar aqui access token key igual e aí pode pode dar o nome que você quiser tá aqui eu vou utilizar access underline token mesmo e eu vou ter a mesma coisa de uma vez aqui para o meu refresh token key igual me sugeriu certinho aqui então o access token key vai aqui vai armazenar qual valor? tokens que é o value object aqui, o record que a gente recebeu. Acesstou quem control de para duplicar a linha e aqui eu vou ter o meu e flash toque então eu troco ele aqui e aqui também então estou armazenando tanto meu access toque enquanto o meu e flash toque o Ellison e esse sublinhado verde aí é porque é é um 7 a 5, né? A gente precisa aqui escrever a wait. Olha que legal, eu não sei se você conhece esse atalho, mas se você clicar aqui na primeira linha, na frente, segurar Alt e aí você clica de novo e arrasta aqui para baixo, olha que legal. Eu vou ter aqui vários cursores, legal, né? E aí eu escrevo a wait uma vez só que ele replica aqui para mim nas linhas que eu fiz é só segurar alt clicar e arrastar belezinha deixa eu dar um ESC aqui para ele sumir com aquele tanto de cursor e a gente eu vou tá aqui beleza veja que a nossa função save agora ele está completinha vamos estar implementando agora a função get e aí o Visual Studio me ajudou dessa vez bastante aqui é exatamente essa assinatura que eu preciso uma teste que a gente também vai ter um a weight a gente vai devolver aqui o tolkins que é um recorde e aqui get não precisa receber nenhum para vamos estar implementando essa belezinha aqui. Lembrando, coloca async. E aqui a ideia é a mesma coisa. A gente vai ter informação por informação para depois fazer o return aqui do nosso record. var access token. Vamos começar com access token. var access-token vamos começar com access-token eita access-token igual await Microsoft. Maui. e storage eu vou aceitar sugestão do Visual Studio que ele parar de torrar minha paciência e aí eu apago tudo isso aqui beleza vamos entender aqui o que tá acontecendo ele tá utilizando o seco e o Star hoje.de assim que e aí eu passo a chave aqui estou aqui refletou quem que eu armazeno aqui o valor nessas variáveis para gente utilizar o valor aqui nelas para devolver aqui o nosso recorde só que você pode ter percebido que aqui esse get assim que ele precisa receber apenas um parâmetro diferente lá do nosso get aqui para o preference, que obriga a gente a passar dois parâmetros. Por quê? Ele vai te explicar só de você passar o mouse em cima aqui da função get. Se aqui não existir, ele devolve nulo aqui para você. Então ele vai te obrigar a passar qual vai ser o valor que você quer, se a chave não existir, não, ele vai só devolver nulo aqui pra gente. Beleza? Agora é só fazer o return aqui. Aí, maravilha. Aqui, eu vou estar fazendo dessa forma aqui, refresh token, eu vou apagar tudo isso aqui, coloco vírgula e aqui eu possa pagar também porque a gente que tá controlando esse código usuário usuária não vai estar interagindo com isso aqui então a gente pode confiar que o access token e o refresh token não vai não vão ser nulos então coloca o ponto de exclamação aqui na frente para ele sumir com aquele pontilhado ali verde ou aquele sublinhado verde. Muita atenção, garanta aí, passe o mouse em cima aqui de tokens do seu recorde para você garantir que está passando na ordem certa. Até porque isso aqui são duas strings, cuidado aí para você não inverter a ordem o primeiro é o access token o segundo é o refresh token então toma cuidado aí garanta que a ordem está correta última função que a gente precisa implementar o task clear mas atenção você não precisa de uma task igual o Visual Studio sugereu aqui é void o clear aqui ele não é assim crontar ele vai ser void aqui mesmo você precisa simplesmente está fazendo isso aqui ó apagando tudo é uma linha só e aí eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio só para te relembrar o e move que é uma função que não é a síncrona vai te devolver um booleano aqui só para te falar se ela deletou ou não você pode estar fazendo remove para estar aqui deletando chave por chave aqui a gente não vai precisar eu posso substituir pelo pelo clear na verdade perdão aqui não é clear é remove all então aqui estou removendo todos os valores de todas as chaves criadas armazenadas aqui no token storage só isso aqui olha que simples então a gente tem agora a nossa implementação bonitinha que vai funcionar mas antes de eu finalizar aula tem uma coisa importante para te mostrar aqui na documentação aqui eu vou deixar também esse link aqui nos recursos da aula. E aqui a gente vai precisar estar escrevendo um código diferente aqui por plataforma. No Android, ele vai sugerir você fazer isso aqui. Você precisa colocar android://allowbackupá o backup igual a falso. Mas onde? No arquivo do manifesto do Android. Onde que está isso? Você vai vir, deixa eu fechar tudo isso aqui para não confundir, você vai vir aqui dentro de platforms, aqui dentro de Android, e aqui você tem Android manifest. Aqui dentro, você vai estar vendo isso aqui, só que eu prefiro clicar com o botão direito abrir com E aí eu vou estar escolhendo Android XML file Ok porque assim eu consigo ver aqui esse arquivo como XML repare que aqui na documentação ele fala aqui manifestoo reticência aqui para significar que tem mais outros código aqui que vai estar sendo omitido simplesmente para simplificar a iam application que tem apliquei show aqui tem application aqui ó e veja a la o backup igual a falso aqui está truco então vamos trocar pra falso para o nosso seque o história de funcionar então você precisa aqui trocar beleza isso foi para o Android já para o iOS aqui o probleminha é um pouco mais embaixo porque porque isso aqui o seco e o storage não vai funcionar se a gente tiver utilizando o simulador que é justo no meu caso, né? Mas tudo bem, num iPhone aí, no dispositivo físico, vai funcionar tudo que a gente fez aqui. No simulador não vai funcionar. Na próxima aula eu vou estar testando com você e aí eu te mostro o que eu vou fazer pra contornar essa situação no simulador, belezinha? Te vejo na próxima aula então, um abraço, fui, tchau, tchau.