WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos estar implementando alguns detalhezinhos aqui no nosso código que nós não implementamos nas aulas anteriores. Neste momento, o que a gente tem é uma classe que vai salvar as informações do nosso usuário e da nossa usuária no Preference e uma outra classe que vai utilizar o Secure Storage para para estar armazenando os tokens só que a gente não está utilizando essas funções dessas classes a gente não configurou essas classes no serviço de gestão de dependência vamos ajustar esses detalhes aqui nessa aula e assim a gente já fica preparado liberado para estar testando Bora começar então aqui ó veja aqui na tela eu tenho o Visual Studio e o que eu já fiz aqui eu a vim aqui Maui program criei essa função de extensão aqui addStorage e não vai esquecer de estar chamando essa função aqui tá addd storage para a gente está configurando o que a gente fez aqui ó data storage preference e também sei que o storage a gente precisa estar registrando esse aqui no serviço de injeção de dependência então chama a função a função você define ela aqui embaixo uma de extensão vamos lá app builder. Services. Aqui eu vou estar utilizando a dd singleton mesmo porque a gente não precisa ficar recriando a instância a todo momento pode ser uma vez só que a gente cria e reutiliza o objeto não tem problema entre o sinal de menor e maior a gente sempre primeiro passa aqui a nossa interface então aí user storage vírgula como segundo parâmetro aqui a gente passa esse user e storage que a nossa classe aqui tá faltando fazer o use maravilha e ajustar essa estande espaços maluco aqui que o Visual Studio colocou. Agora ficou certinho, bonitinho o nosso código. Então, estou adicionando aqui como singleton o registro de quando alguém, alguma regra de negócio, precisar de um objeto que implementa a interface iUserStorage, o serviço de gestão de dependência vai devolver injetar para a gente nesse use case que precisar uma instância da classe user storage e essa classe obviamente implementa interface com todas as funções aqui que a gente definiu vou clicar no final da linha control de para duplique essa linha porque eu preciso fazer a mesma coisa com itokens e storage então aqui é só substituir aqui também tiro esse passo mouse por cima show potential fix faço use a ideia que a mesma quando alguém precisar de um objeto que implementa itokens storage aqui o serviço de ação de dependência vai injetar devolver para a gente uma instância da classe tokens e storage belezinha nenhum problema até aqui já fizemos isso várias vezes agora a gente vai estar utilizando essas duas classes aqui e onde que a gente vai utilizar lá no nosso use case é responsabilidade do use case é uma regra de negócio a gente ter armazenado essas informações e aí a gente vai fazer isso tanto no use case de registrar a conta de uma pessoa como também no use case de fazer login porque se a pessoa estiver registrando a conta dela assim que der sucesso aqui nessa resposta na linha 24 aqui a gente armazena essas informações porque o app vai redirecionar a pessoa pra onde aqui ó pro dashboard aí cadê meu highlight aí aqui pro dashboard só que a pessoa pode fazer aqui um logout e aí na próxima vez que ela utilizar o app ela vai fazer um login aqui então com login dando sucesso no login a gente também vai armazenar essas informações que são as mesmas porque o app vai logo em seguida do sucesso do login está redirecionando a pessoa também para o dashboard então para os dois casos de uso aqui o funcionamento a ideia mesma a gente precisa armazenar os dados que a gente recebeu nessa resposta para a gente tá fazendo isso eu vou precisar receber aqui no construtor o objeto aqui para as duas interfaces tanto o italki storage quanto também o a user storage vou fazer rapidinho aqui isso aqui a gente já fez várias vezes então vou fazer rapidinho aí user storage e user storage private region only UserStorage, PrivateReadOnly, aí TokensStorage, TokensStorage. Aqui no construtor, eu falo que eu preciso receber esse parâmetro, aí TokensStorage, TokensStorage, e também a UserStorage, UserStorage. E eu vou estar armazenando o valor que eu recebi aqui do objeto no construtor nessas duas propriedades privadas aqui. Agora que eu tenho essas duas propriedades privadas aqui para a minha classe, para o meu use case, eu simplesmente preciso vir aqui e utilizar underline aqui. Posso fazer storage aqui. Ponto. A gente tem save a gente tem clear a gente tem um guete a gente quer o que a gente quer salvar estamos fazendo o registro da conta de uma pessoa e aqui na linha 32 a gente sabe que deu sucesso então aqui eu vou estar fazendo save lembrando aqui nós ainda estamos considerando o caminho feliz. Então a gente vai passar os dados certinhos aqui pra dar sucesso. Claro, vai ter aulas aqui explicando passo a passo como fazer o tratamento de erro caso isso aqui dá erro. A pessoa passa alguma informação errada por exemplo, a API devolve um erro. Aqui nós ainda estamos considerando o caminho feliz belezinha aqui save só que eu é isso eu gosto de fazer isso aqui em linhas separadas porque aqui ao save ele recebe esse use esse velho o objeito eu prefiro fazer isso separado que o var a user igual eu faço new a model model os cabelos ponto velho objetos ponto e user e aí eu passo aqui como parâmetro primeiro o aid e depois o nome então aqui o response eu tenho aí de vírgula response. Eu tenho o nome e aí com esse user aqui eu passo ele como parâmetro a deu errado porque aqui a gente tem a esse user também então não pode ter o mesmo nome tá o que que a gente pode fazer aqui eu prefiro no lugar de user aqui botão direito renomear eu vou chamar esse aqui de model tá então vou manter isso aqui como model e aí eu troco aqui aqui e aqui também aí maravilha então vamos receber isso aqui porque está lá dentro de modelos e tudo mais então aqui é um model aqui são as informações de um user a gente chama de user vou fazer a mesma coisa aqui para o tolkins tão tolkins igual a meu a modelos. Velho o objeto. Tollkins e aí o Visual Studio me ajudou parcialmente porque aqui o esponso nós temos o objeto chamado tolkins e aqui sim a gente vai ter o access tolkin e aqui a gente também precisa fazer a mesma coisa tô o ponto e aqui o refresh tolkien antes o Visual Studio fez o esposo. Acesstou quem não existe essa propriedade access tolkien porque ela está dentro do objeto tokens aqui no nosso o esponja essa e user Jason tá tô o que é isso aqui beleza maravilha deixa eu fechar esse aqui voltar para cá e agora só fazer o uso agora de antômenos Tower de pontos save tokens a diferença é que esse save aqui ele é uma task então eu vou precisar fazer um aoente simplesmente assim a gente então, agora, dando sucesso aqui na chamada, na comunicação com a nossa API, a gente cria aqui os nossos records e chama userStorage.save, tokensStorage.save e essas funções aqui são as funções que a gente implementou na aula passada. Bem simples, certo? Rapidinho, deixa eu ser um pouquinho preguiçoso e fazer o Ctrl C disso, Ctrl V aqui, vou fazer a mesma coisa para o construtor aqui também, aqui ele vai reclamar, só fazer o using de você, faz o using para você também, dá um Enter aqui, um enter sabe aqui maravilha E aí aqui a gente acaba duplicando o código mesmo não tenho que fazer porque nós estamos em casos de uso aqui diferentes um é para o login o outro é para o registro de uma conta aqui a gente não tem um sponsor chamei de result né deixa eu trocar aqui deixa o responsa a gente manter um padrão bonitinho e aqui eu também vou chamar de modo vou começar a chamar de model essas coisas aqui depois eu troco aqui na na interface está aqui é ficar login não a gente vai manter o padrão de chamar de model também e aqui eu trocar de uma vez antes que eu esqueça e aí você também troca aí se você chamou de user a gente mantém um padrão aqui do use case sempre receber um model e aí a gente cria esse padrão fica melhor então aqui a gente cria a request para estar registrando a conta de uma pessoa aqui a gente cria um request para estar fazendo login faz a comunicação com API através aqui dessa interface de configura no refit cria aqui agora o recorde para o user o recorde para os tokens e usa aqui o armazenamento para estar armazenando essas informações de informação de user e os nossos tokens simples assim a gente pode inclusive a gente tem um tempinho aqui vamos testar isso aqui pelo menos o Android vamos testar isso aqui no Android porque dessa forma aqui já vai funcionar no Android sem nenhum problema o que não vai funcionar é quando a gente testar isso não é o s mas no simulador no dispositivo físico no iPhone também esse código aqui vai ser suficiente vai funcionar no simulador não E aí eu vou te ensinar certinho corte precisa fazer para contornar esse problema Beleza mas vamos testar isso aqui pelo menos no Android e a gente já checa isso aqui com sucesso. Voltando aqui, eu já tenho tudo preparado. Deixa eu simplesmente fazer um F5 aqui. E aí eu lembrei de estar aqui selecionando o DevTunnel. Não vai dar erro por isso não. Vamos só colocar um Breakpoint. Esse aqui eu estou no Raster. Eu vou fazer só para o login. Vou colocar um Breakpoint aqui no login, só para a gente testar, a gente já tem registros aqui no banco de dados, eu vou fazer login aqui com o bruce.wane e aí a gente testa ver se não vai dar nenhum erro, nenhuma exceção na hora da gente executar isso aqui. coloca um breakpoint aqui, só para garantir que veio certinho do server de gestão de dependência, que esse user storage e o tokens storage não vieram nulo. Vamos só aguardar ele fazer o build disso aqui e eu já volto com você. Voilá, voltei aqui, o aplicativo já está sendo aberto, a gente só precisa aguardar o Swagger abrir, acho que ele já abriu, é, já abriu aqui, mas ele não veio para o plano de início aqui, não abriu por cima, beleza, então o Swagger aqui abriu, está com o Dev Tunnel certinho, a rota aqui está certinha, vamos testar isso aqui então, deixa eu clicar aqui, login com e-mail e senha, e aí ele bateu aqui no breakpoint, porque aqui eu estou no use case, que está sendo ali utilizado pela view model, como lá na view model está no construtor, ele também vai estar inicializando aqui também, então aqui eu passo o mouse, não é nulo token storage, user storage também não é nulo, vai dar certinho, então a gente fazer a chamada aqui na função execute, aqui é guardar e-mail deixa eu ver já esqueci qual que era o e-mail mesmo bruce arroba o n.com aí bruce arroba a ue n.com ai ai aguardar. Com aí senha de 1 a 9 seu nome enganogano clicando em login aqui bateu no nosso breakpoint f10 f10 temos a nossa request com e-mail e com a senha fazendo ali a chamada para nossa API com o efit Olha que bonitinha nossa animação Zinho aqui aí deu sucesso o esponja aqui tá aí ó aí de a gente tem um aí de aqui nome Bruce tokens a gente tem que o access token o e fresh token está vazio porque eu vou implementar com você durante aqui em próximas aulas nessa trilha ainda tá vamos criar aqui os recordes estão os recordes aqui sem nenhum problema, o ID está aqui, o nome também, os tokens, está aqui, access token, deixa eu expandir aqui, e o refresh token que está vazio, por enquanto não tem problema, deixa eu aumentar isso aqui, vamos lá, vou fazer F11 aqui só para entrar dentro da função, a função aqui de user storage, então a gente vai ter a chave ID e a gente vai ter esse valor aqui, Bruce? Como assim? Bruce User aqui, o que é isso? Por que ficou o Bruce aqui? Deixa eu ver isso aqui, que maluquice aquele mostrou a id certinho tá agora um bugzinho do Visual Studio bizarro em nome aqui Bruce passei o mouse em cima de a gente agora tá mostrando a gente vai entender bizarro bruxaria isso aqui o nome Bruce é eu não sei explicar também não, algum bugzinho do Visual Studio. Continuemos aqui. F11, vamos ver agora o Access Token. Access Token certinho, vai funcionar? Funcionou. Refresh Token aqui, tá vazio, vai funcionar? Também funcionou. Beleza. Então F5 aqui, a gente pegou uma bruxaria, um bugzinho do Visual Studio aqui, passei o mouse em cima de ID e apareceu o Bruce e coloquei no imediato estava o ID e depois funcionou. Vai entender. Então está tudo certinho aqui. Vou encerrar essa aula porque eu não quero criar aulas muito grandes. Para o Android a gente testou e está funcionando. Veja que não deu nenhum erro aqui. Para o iOS no emulador que é o que eu estou utiliz