WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, nessa aula o nosso foco vai ser dar um check aqui, finalizar o tema armazenamento de dados no nosso aplicativo. Na aula passada a gente implementou alguns detalhes que estavam faltando, tivemos tempo também para testar e ver que está funcionando no Android, só que a gente precisa nessa aula concluir esse tema testando, e tendo certeza que vai funcionar no iOS. Só que aí a gente vai ter alguns pontos de observação, que eu quero te explicar alguns probleminhas que a gente vai ter, e eu vou te explicar como que a gente vai contornar essa situação. O que que pega? No momento que a gente tem exatamente agora o código que a gente tem ele vai funcionar no Android como a gente viu na última aula vai funcionar também se a gente tiver um iPhone físico um dispositivo físico sem nenhum problema vai funcionar só que não é o meu caso aqui não eu não tô utilizando um iPhone mesmo dispositivo físico aqui para o iOS eu estou utilizando um iphone mesmo dispositivo físico aqui pro ios eu estou utilizando um simulador eu estou lá no meu mac simulando a ler um iphone e aí que vai a gente vai ter um probleminha porque o preface na hora a gente tentar ali executar o salvar as informações do preface funciona sim as informações do nosso usuário, da nossa usuária, vai funcionar. E no Sequel Storage vai funcionar? Não, não vai. Por quê? Porque o Sequel Storage, quando a gente tentar ali salvar os tokens, a gente vai ter uma exceção. E essa exceção vai crashar o nosso aplicativo. Isso vai fazer com que o nosso aplicativo feche. Olha que beleza. Mas isso só vai acontecer no simulador. O Secure Storage não dá suporte para um simulador do iPhone. E aí a gente vai precisar contornar essa situação. E aqui nessa aula eu também vou fazer duas reclamações. Uma reclamação para o Hider e uma reclamação para a Microsoft. Eu não vou bater aqui só no Raider não. Além disso, não se preocupe, essa primeira parte da aula aqui, você não precisa estar desenvolvendo comigo, você não precisa estar implementando. Quando chegar o momento aqui que você precisa implementar aí no seu projeto, eu te aviso, beleza? Essa primeira parte aqui não precisa implementando quando chegar o momento aqui que você precisa implementar aí no seu projeto eu te aviso beleza essa primeira parte aqui não precisa vamos ver aqui o probleminha que a gente vai precisar resolver e a minha reclamação do raio ó aqui ó na tela veja que eu tenho a documentação aqui do CQ storage é ele que vai causar o problema. É quando a gente tentar acessar o CQ Storage para estar armazenando informações, no nosso caso o token, vai lançar uma exceção que vai crachar o nosso aplicativo. Aqui, se a gente descer um pouquinho aqui, tem a seção Get Started e aí a gente tem a aba aqui de Android, iOS, Windows, Android. A gente já fez isso aqui aqui para o Android a gente simplesmente precisa setar como falso essa propriedade que a lá o backup E aí nas aulas anteriores eu mostrei como fazer isso onde está esse arquivo a gente fez passo a passo eu te mostrei como fazer isso aqui tanto que no android funcionou agora no guerra está aqui daqui seu clico aqui na aba de ios barra mac aqui ele vai falar nessa documentação exatamente o que eu falei no início da aula quando desenvolvendo utilizando um simulador de ios você precisa habilitar uma tal que tem no arquivo chamado em taita menos tá mas como que a gente faz isso a documentação continua crie ou abra o arquivo aqui em taita me espelho lixo no projeto encontro que tem beleza a gente tem nesse momento esse arquivo não então a gente vai precisar criar esse arquivo aí a documentação aqui da Microsoft tenta ser legalzinha e te ajudar porque ela deixa aqui um link focando simplesmente nesse tipo de arquivo então ao clicar nesse link aqui a gente vai ter essa documentação iOS eu s entai com menos aqui beleza vamos aqui é só uma introdução vamos descer um pouquinho aqui como adicionar aqui esse arquivo no nosso projeto dotnet Maui Lembrando você não precisa fazer isso aqui essa primeira parte só me acompanha tá a gente vai precisar ir lá no nosso projeto.net Maui e adicionar um arquivo XML com esse nome aqui beleza vou fazer um control c aqui e aí eu quero fazer a minha primeira reclamação dessa aula que é o seguinte se você estiver utilizando o Raider aí pelo menos nesse momento que eu estou gravando esse vídeo, se surgir aí uma atualização, foi depois, porque nesse momento, criar e trabalhar com esse arquivo no Hider é horrível. Você vai passar raiva com isso aí, porque o Hider não dá suporte para esse tipo de arquivo, tanto que o tema dessa aula aqui é o iOS, e você percebeu, eu estou no Windows, eu estou utilizando aqui o Visual Studio. Aí você pode pensar, ué, mas cadê o Mac? Eu vou utilizar o Mac daqui a pouco, porque eu quero desenvolver o código aqui no Windows, por culpa do Sr. Heider, porque ele não dá suporte para esse tipo de arquivo aí, e aí eu não iria conseguir te mostrar o probleminha que a gente vai ter daqui a pouco eu faço a reclamação da Microsoft mas aqui fica um puxão de orelha para o raio é porque trabalhar com esse tipo de arquivo no raio é horrível é dá muita raiva então é por isso que eu estou aqui no Visual Studio e Windows tá beleza fiz o meu desabafo continuando aqui vamos adicionar então um arquivo x aí um xml onde em platforms barra iOS legal deixa eu abrir aqui o Visual Studio aqui eu estou no projeto do aplicativo Opa tenho a minha pasta platforms e aqui tá a pastinha iOS. Então deixa eu expandir ela aqui. Botão direito em cima da pasta iOS, adicionar novo item. Aqui na barra de pesquisa eu digito XML. Por quê? Porque a documentação falou para a gente criar um arquivo XML com esse nome. Então eu coloquei aqui na barra de pesquisa XML, apareceu aqui no resultado XML file, é esse mesmo que eu quero. Agora eu preciso apagar o nome aqui, tudo, inclusive a extensão do arquivo também. Porque a extensão precisa ser esse ponto plist. Então eu copiei aqui o nome, copiei tudo aqui e aqui eu substituí. Selecionei XML file e substituí o nome aqui. O nome para esse arquivo vai ser esse entitlements.plist, belezinha? É só clicar em adicionar aqui agora que eu vou ter esse arquivo. Beleza, e agora qual que é o próximo passo? beleza e agora qual que é o próximo passo o próximo passo é a gente abrir esse arquivo e adicionar esse conteúdo aqui então vou clicar aqui no copy vem aqui no visual studio aqui no visual studio eu vou clicar com o botão direito abrir com porque se eu clicar duas vezes começar arquivo aqui ele está vazio vai dar erro na hora de abrir então é o coloquei ali o abrir com para eu ter isso aqui open with e aí eu vou selecionar aqui ó xml text editor clico ok e aí ele abre para mim aqui com editor de xml control a delete vou apagar tudo, porque eu já copiei tudo aqui igual a documentação. Manda, A aqui, A E, colei aqui, é só fazer um Ctrl S para salvar, posso fechar aqui agora. Agora, qual que é o próximo passo? Posso clicar duas vezes, que aí sim, ele vai abrir aqui, você vai ver esse arquivo com essas opções aqui, tudo certinho, porque a gente colocou o conteúdo aqui como manda a documentação aqui a gente pode fechar pode voltar aqui para documentação do CQ storage para a gente continuar aqui a gente já criou o nosso arquivo a gente já abriu esse arquivo e agora e agora a gente precisa encontrar esse que tem e habilitar ele beleza volta aqui no Visual Studio e ele tá bem aqui se eu preciso habilitar ele é só eu marcar essa caixinha aqui e aí ao marcar essa caixinha repareare, apareceu essa descrição aqui, o que é isso? A documentação da Microsoft, ela te avisa, ela fala assim, olha, quando você habilitar isso, fazendo isso, vai automaticamente adicionar no grupo ali o identificador do seu aplicativo. E de fato fez isso, adicionou aqui automaticamente o identificador do aplicativo. Lembrando, todo o app vai ter um identificador único. E ele vai ter essa sintaxe maluca aqui mesmo, que vai ser com ponto o nome da empresa, ponto o nome do projeto. No caso aqui, plan share. Beleza. Posso salvar isso. Posso fechar esse carinha aqui e continuar. Então isso automaticamente vai adicionar lá o identificador. Maravilha. Para mais informações é o link que eu estava aqui. Continuando. Aqui no projeto, propriedades do projeto, aqui abaixo de iOS, bundle signing. Tá, propriedades do projeto. Então eu preciso clicar com o botão direito aqui no projeto do aplicativo e a última opção propriedades certo vai carregar aqui as propriedades maravilha e documentação fala que tem um ios e aí tem um bundle signing aqui onde Onde que está isso? Bem, iOS está aqui, se eu expandir, opa, olha que legal, achei aqui, bundle sign, deixa eu clicar nele aqui para aparecer as opções que eu tenho. Eu tenho esquema, custom resource rules e additional arguments, argumentos adicionais, só esses três dentro dessa seção. E aí vem a parte que eu tenho a reclamação para Microsoft porque ela vira e fala assim e aí você vai ser tal custam em taito menos para o seu arquivo peliche a gente acabou de criar senhorita Microsoft onde aqui você está vendo esse custam em taito menos não tem No Visual Studio aqui não tem isso. E aí eu fiz uma pesquisa para entender o que estava acontecendo e eu descobri que é meio que um bug do Visual Studio. Algumas pessoas estão aparecendo ali essa parte. Vou até deixar um print na tela para você. Eu pesquisei em fóruns da própria Microsoft. Então tem pessoas que estão aparecendo isso. Não é o meu caso veja aqui que não apareceu esse campo só que essas mesmas pessoas que falaram olha no meu aqui apareceu e quando eu sentei ali para utilizar esse arquivo que a gente acabou de criar o projeto da erro não compila mais que beleza né muito bonito é uma reclamação para o raider que não dá suporte para aquele arquivo plist ali e uma reclamação para Microsoft porque o Visual Studio aqui eu não tenho não tô vendo aquela sessão para eu alterar não tem aquilo para mim as pessoas que estão vendo isso o código passa a não copiar o projeto da erro então a gente não vai seguir aqui o que está descrito nessa documentação por causa desses probleminhas aqui beleza agora você pode estar implementando comigo o próximo passo o que que eu o Ellison vou fazer eu vou fazer um contorno aqui bem simples e bem espertinho também se o preface ele funciona porque não a gente identificar que o aplicativo está sendo executado em um dispositivo virtual se fosse virtual é nosso simulador um virtual device que a lei no dotnet mal vai chamar é um nome bonito para simulador, só isso. Então se a gente identificar que o nosso aplicativo está sendo executado em um simulador, e se for iOS, a gente vai ter uma outra classe implementando a interface, só que ela vai utilizar o preference e não o SQL Storage, porque o SQL Storage não vai funcionar. Essa ideia bem espertinha que eu vou ter aqui e a gente vai implementar agora. E aí você pode implementar essa parte comigo, beleza? Voltando aqui. Eu vou desfazer tudo isso que eu fiz, tá? Então, por isso que eu falei para você, não precisa estar se preocupando. Vou deletar esse Entitlement P List aqui. Ok, beleza. Então, deletei, isso aqui que eu acabei de fazer a gente não vai ter, você não precisa implementar, vamos lá, vamos aqui em data agora em storage agora em secure storage tokens, o que eu vou fazer é dar um clique aqui nesse token storage ctrl c, ctrl v porque assim eu duplico aqui a minha classe, botão direito, renomear, e aí o nome aqui, eu não posso ter o mesmo nome, obviamente, e aqui vai ter tokens storage, e eu completo para for virtual device. Pressiono o enter aqui, deixa eu abrir agora esse arquivo como eu copiei ali ele não vai alterar o nome aqui dentro do arquivo da classe então deixa eu copiar o mesmo e colocar aqui aí maravilha que que eu vou fazer ao invés de estar utilizando o secure storage eu utilizo preference porque ele vai funcionar aqui não é remove all aqui é clear aqui a gente não vai ter no save aqui um async task set async não a gente vai ter aqui preference e a gente vai ter aqui pra frente e a gente vai ter aqui apenas o set a mesma coisa eu faço aqui troco aqui também e aí eu preciso remover esse a wait porque a gente não tem aqui no preface a comunicação assíncrona ela vai ser um comunicação síncrona mesmo não precisa aqui então está utilizando aquele a weight o Edson porque não trocar aqui de teste para Void porque eu preciso implementar a mesma interface e a interface ela vai me obrigar aí tem aqui o teste o teste o teste aqui com o valor que vai ser o meu recorde aqui de tokens eu não posso fugir dessa assinatura porque eu preciso implementar essa interface visto que a gente vai ter isso no serviço de gestão de dependência e aí a nossa regra de negócio nem vai saber que a gente está utilizando o preference ao invés do secure storage no simulador eu não posso fugir aqui dessa assinatura mas eu não preciso de ter a palavra, a minha chave aqui, async. Eu posso ter apenas task. A gente não vai ter await, não precisa ter async. Só que a função está dando erro. Ela está dando erro porque quando a gente tem um task aqui, sem um async, a gente precisa ter um return. A gente vai retornar o quê? return task.completedTask. Dessa forma aqui a gente fala, olha, a task foi completada com sucesso. Só isso aqui. Vamos fazer a mesma coisa. A gente já fez para o clear, fizemos aqui para o save, a mesma coisa aqui para o get. No lugar de secureStorage, hoje você já sabe vamos utilizar preference aqui preface aqui eu faço get só que no get do preface ele obriga a gente até dois parâmetros aqui vai ser string. É a mesma coisa aqui para o meu access o meu refresh estou aqui então. Empt aqui não tem a wait posso remover isso posso remover isso aqui também não temos a wait então não precisamos fazer aqui o assim que só que aí vai dar erro né Qual que é o erro o erro é que a gente precisa devolver uma task e dentro dessa task um recorde aqui eu não posso fazer um return do recorde direto o que que a gente faz para resolver isso é bem simples a gente pode ter aqui um var tokens ai ai control z var tokens igual só para a gente aqui separar em linhas e ficar fácil o entendimento. E aí eu faço return task from result e aí eu passo o tokens. O que isso vai fazer? Vai devolver uma task, que é uma classe aqui. A gente vai encapsular o resultado do tokens aqui dentro de uma task. Então aqui a gente está retornando uma task com resultado aqui token. A gente encapsula esse resultado dentro de uma task. Só fazer isso aqui que vai funcionar. Olha que legal. Então a gente meio que tem uma classe aqui que implementa a mesma interface, só que ela vai utilizar o preference ao ao invés de utilizar o seco e história agora lá no serviço de injeção de dependência que está bem aqui Maui programa é ele que vai controlar para a gente aqui no ADD storage o user storage é a mesma coisa funciona para qualquer tipo de dispositivo, Android, iOS, simulador, dispositivo físico. Já o nosso token aqui, a gente vai precisar brincar aqui, fazer uma condição. Qual a condição? IF, e aí eu faço deviceInfo, é uma classe do .NET MAUI, então device device info.platform se a plataforma que o nosso app está executando for o iOS a gente quer fazer mais uma condição aqui então coloca um end porque assim eu faço info device info.device type e olha que legal igual a device type.virtual virtual aqui significa um simulador se isso for verdade se o app estiver executando em um dispositivo ios e virtual ou seja um simulador eu não quero passar aqui o objeto quando alguém precisar de um objeto que implementa aqui o italki storage eu não quero que o servidor injeção de dependência devolva uma instância de tokens storage não eu quero que o serviço de gestão de dependência devolva uma instância de tokens e storage for virtual device assim porque aí eu viro o device aqui ele vai estar utilizando o preface e não sei que o histórico agora posso ter um elce e aí no el se sim eu posso ter o comportamento normal que a gente desenvolveu na aula anterior que que é se não for iOS e também não for um dispositivo virtual ou seja um simulador aí sim a gente pode estar configurando nos serviços de ação de dependência o tokens storage porque ele sim vai utilizar o secure storage e aí a gente está certinho, tranquilo, funcionando mas o Ellison, isso aí não é um problema não? Não é o ideal, não é o cenário ideal aqui. Só que a gente vai precisar de contornar essa situação. A partir do momento que eu tenho disponível ali para testar o meu aplicativo, o desenvolvimento num iPhone físico, eu posso remover essas linhas de código aqui, posso apagar a classe que a gente acabou de implementar, a gente pode estar fazendo isso sem nenhum problema. Só que eu não tenho, eu preciso resolver esse problema para testar ali no simulador, e eu não quero ter um erro. Então como a gente está em um ambiente controlado aqui, que o simulador só vai ser utilizado aqui para a gente desenvolver, está tudo certo, não tem problema. A partir do momento que a gente tem disponível um iPhone, um dispositivo físico, remove esse código aqui, porque aí vai funcionar, beleza? O que eu vou fazer aqui? Eu não vou te dar um tchauzinho sem te mostrar que isso está funcionando, certo? Então eu vou preparar o meu ambiente aqui para voltar para o Mac, vou dar commit nesse código aqui, e eu te vejo dentro de alguns segundinhos aqui para gente testar no Mac beleza segura aí que eu já volto voltei ó tô aqui agora assim no meu Mac com o raio era que aberto o simulador do iPhone 16 pro Max também já está executando aqui então a direita o simulador do iphone à esquerda que está o raio uma coisa que eu esqueci de comentar foi a parte das propriedades veja que no raio também é bem diferente as propriedades do projeto para fazer naquela parte ali o ios banda ou sei lá o que aqui no rádio é bem diferente e particularmente eu não gostei muito não acho eu acho o Visual Studio mais organizado e dá mais opções ali então essa parte aqui é diferente, faltou eu falar isso aqui anteriormente beleza, eu fiz o pull aqui do código já então aqui eu já tenho o do login use case eu vou colocar um breakpoint aqui, vou colocar um aqui também. E aí, muita atenção, aqui no Raider é diferente do Visual Studio. Se você clica aqui nesse botãozinho de play, ele vai executar o seu projeto, mas ele não vai executar em modo debug. Você tem que estar clicando aqui nesse insetinho para ele executar o seu projeto em modo debug e aí sim vai bater aqui no breakpoint e você vai fazer as interações, tá? Então toma cuidado com isso no Raider porque é um pouquinho diferente no Visual Studio a gente só pressiona F5 e ele vai colocar em modo debug para a gente. Bem, aqui então eu cliquei naquele insetinho ali, vamos ver, vamos aguardar, ó, tá instalando, foi rapidinho aqui, já está abrindo o nosso aplicativo, vamos lá, olha que bonitinho, tá aqui no dark mode, eu vou fazer o login, aqui, bateu aqui no meu breakpoint, lembrando que eu estou utilizando aqui, do meu lado aqui tem a minha máquina Windows que tá com a peça sendo executada para funcionar o túnel tá tô usando deve turno lado visual estúdio ela tá aqui do meu lado executando a nossa API já aqui eu só executo a API porque o RL está no arquivo apps.com.br aqui login API veja que não é nulo, deu certinho. Token storage, aqui deu certinho. E olha que legal, aqui ele te mostra o tipo, a classe, aqui é o tipo do objeto, tokens storage for virtual device. Legal, né? E aqui no user storage, é o user storage mesmo, porque ele vai utilizar o preference sem nenhum problema. user storage mesmo, porque ele vai utilizar o preference sem nenhum problema. Aqui, eu posso clicar aqui pra ele continuar executando. Cliquei no lugar errado. Que beleza. Ai, ai, não era naquele botãozinho ali pra ter clicado, não era no outro. Ah, vacilo. Vamos lá, vamos continuar. Pelo menos eu posso tirar esse breakpoint daqui, a gente já viu que tá funcionando. Clicando aqui no login com e-mail e senha, aqui eu vou utilizar o bruce.com e a senha aqui é 123456789. Deixa eu ver aqui porque esse teclado meu é meio maluco. É, coloquei certinho. Tem um breakpoint aqui também na função execute, então clico aqui no login, ae, aqui nessa parte é pra eu controlar com essas setinhas aqui, no canto inferior esquerdo, aqui não tão inferior assim, mas é aqui que era pra ter clicado, controlado, e não por aqui, beleza. Aqui nessa setinha é o F10, que ele vai só executando a linha e pulando para a próxima. Beleza, vamos lá. Vou colocar mais um breakpoint aqui, só por segurança também. Então aqui, mais um F10. Aqui, na verdade, o que eu queria colocar era aqui. Aí. Aqui, F10. Veja que bonitinha a animação, está funcionando o iOS também, no Dark Mode, ficou bonitinho. Beleza, deu sucesso aqui, trouxe a resposta para a gente? Trouxe, olha que bonitinho, o ID está aqui, o nome, os tokens vieram para cá, aqui a gente só está criando o record, deixa eu colocar nessa visualização, fica mais fácil. Aqui F10 também, F10 também também só estamos criando recordes ali aqui eu quero entrar fazer o step into seria o f11 posso clicar aqui e veja que aqui a gente está utilizando o preference porque porque é o user storage então aqui é normal utilizar o preference mesmo repare que não deu nenhum erro já pro save aqui do token, vai utilizar o preferência também, porque a gente está utilizando o tokens storage for virtual device. Então aqui a gente vê que está funcionando, não vai dar nenhum erro, voa lá. Então a gente pode até continuar aqui muito bem então cheque agora sim a gente tem testado e aprovado no simulador aqui do iOS também cheque terminamos essa parte armazenamento de dados te vejo na próxima aula para gente iniciar outra jornada tem bastante coisa ainda para gente aprender