WEBVTT E aí, top, belezinha? Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos dar início ao tratamento de erros na comunicação do nosso app com a nossa API. Neste momento com o código implementado, até este momento a gente está considerando que o nosso usuário, a nossa usuária, sempre vai passar as informações certinhas, bonitinhas, que a nossa API nunca vai devolver uma resposta de erro. E a gente sabe que no mundo real, e não funciona dessa maneira, as coisas não são dessa forma. Nós precisamos estar implementando aqui, preparando o nosso aplicativo para lidar com erros, se a API devolver erros se a gente neste momento testar que o nosso app passando informações inválidas para nossa API quando a API devolver a resposta o nosso app vai lançar uma exceção uma exceção não tratada no aplicativo vai fazer com que ele creche ou seja que ele vai fechar então toda vez que você ouvir a web está crashando significa que está tendo uma exceção não tratada e o seu aplicativo simplesmente fecha ali vamos ver isso aqui na prática olha aqui ó veja aqui na tela eu já tenho aqui o visual Studio já já está conectado aqui com o meu dispositivo Android, já estou executando tanto o API quanto o aplicativo. Eu vou clicar aqui em login com e-mail e senha. E aqui, deixa eu te mostrar que eu não tenho aqui nenhum wellison.gmail cadastrado aqui na base de dados. Vou tentar fazer login então com well ellison arroba gmail.com sem aqui qualquer coisa não interessa veja clico em login aqui eu tenho um breakpoint aqui no use case do app do login use case mas aqui ó em plan share.app.useases e aí eu vou fazer F10 aqui, vai ter uma request F10, vou colocar um breakpoint aqui, tirar esse fazer aqui um F10 também, vamos ver o que vai acontecer ele vai lançar uma exceção de invalid login exception mas calma, aqui essa exceção está sendo lançada no use case da API. Planshare.application.usecase.login Então aqui essa exceção vai ser lançada. O Visual Studio sempre que estiver executando em modo debug, ele vai parar, ele vai adicionar um breakpoint automático ali para você quando for lançada uma exceção como uma forma de te ajudar onde que está acontecendo o problema. Como aqui a gente está fazendo um throw new em vez de login exception, eu tento aí buscar na base de dados uma pessoa com e-mail elson arroba gmail, não existe. Então o user aqui ele é nulo, ele vai lançar uma exceção. Então aqui eu estou na API beleza F5 para continuar e voltar lá para o aplicativo Opa veja que deu uma exceção aqui de o esponja status code não indica sucesso ele foi 401 an autorize aí, se eu pressiono F5 novamente, ele vai repetir o erro aqui, tudo bem? F5, olha o que aconteceu com o meu aplicativo. Você viu aqui? Ele fechou. Simplesmente deu a exceção. A exceção no aplicativo não estava tratada. Ele fechou aqui o aplicativo. Por que isso está acontecendo? Pelo simples fato que lá no refit, aqui na interface de ilogin API, a gente está fazendo esse tipo de retorno aqui. Um task response has the user json. Mas qual que é o problema aqui? O problema é que a nossa API, num caso de erro, ela não está devolvendo esse o esponja aqui a API vai devolver num caso de erro esse carinha aqui ó communication response response error Jason é isso aqui que a pé está devolvendo aí o refit quando recebe ali o retorno ele fala assim ué não deu sucesso como que eu vou estar fazendo o de ser a laize do dia isso que tem uma lista de resposta de erro aqui pra uma coisa que chamada o esponja resta e usa de isso que tem aí de nome tol tokens ele não consegue fazer isso isso aqui vai dar erro aí nesse caso lançou uma exceção porque ele não consegue de ser realizar a resposta da API que foi um erro em um response Ressa e user Jason porque isso aqui só vai funcionar se for um caso de sucesso, aí o refit lança uma exceção, a gente não está tratando exceção, parabéns, o nosso aplicativo crashou. Para a gente estar resolvendo isso, a gente não pode estar assumindo que sempre a API vai devolver essa resposta, não, a API vai devolver erros, então a gente precisa tratar casos de sucesso e casos de erro também para a gente está fazendo isso o refit já tem uma solução vou fazer um control x disso aqui e vou digitar aqui ó ao invés da gente no login devolver um response resta e usa json a gente vai devolver um api response e de onde que vem esse api response isso aqui vem do próprio refit é uma classe do pacote no link que a gente baixou instalar e configurou que o reflite só que o ellison tá dando um erro sim porque está dando um erro porque o refit ainda vai tentar te ajudar. Ele quer que você coloque entre o sinal de menor e maior no API response o tipo que vai ser desterilizado no caso de sucesso. Vamos entender com mais detalhes aqui para você não ficar perdido ou perdida. Quando eu falo que o refit vai devolver aqui um API o esponja eu tô falando que ele vai devolver como um todo a resposta da Pai então ele não vai tentar de ser realizar aqui a direto para o esponja e resta e usa Jason não ele vai te devolver como um todo a resposta da API. E nessa classe aqui você tem a propriedade, se deu sucesso ou não, qual foi o status code retornado, e aí você vai ter uma propriedade também, que o refit vai falar assim, cara, se isso aí der sucesso, essa comunicação der sucesso, eu vou adicionar uma propriedade para você que eu já descer realizo nesse objeto aqui olha que legal então se der sucesso a gente consegue através desse API response acessar uma propriedade que vai ser desse tipo aqui descer realizada bonitinha pronta para a gente está utilizando se der erro se der erro não se preocupe não vai ter uma exceção só que aí vai ser responsabilidade nossa aqui do nosso código está de ser realizando o Jason se for um erro que a gente vai fazer isso nas próximas aulas tem alguns detalhes importantes e eu não quero te entupir de informação aqui nessa aula. Então vamos nos concentrar aqui em evitar que o nosso app crash se caso uma exceção for lançada lá na nossa API, se a API devolver uma resposta de erro. Então aqui a gente vai ter como um todo a resposta. Caso dê sucesso, a gente vai ter uma propriedade nesse API responsive desse tipo aqui. Lembrando, a API responsive vem do refit, não é uma classe que eu criei, belezinha? Deixa eu voltar o zoom aqui e aí eu vou precisar fazer a mesma coisa no I user API, certo? Então deixa eu fazer isso aqui de uma vez API responsive e caso caso de sucesso vai ser descializado no response Raster User JSON. Muito bem, se eu volto aqui no meu do login use case, você vai reparar que tem um erro aqui agora. Por que desse erro? Porque o meu response ele é do tipo API response e não mais direto response resta user jason então eu não tenho acesso diretamente nesse response do id do nome do token onde que vai estar isso response. Olha aqui eu tenho e se eu passo o mouse em cima de content, aí sim o content response has the user JSON. O Ellison, como que ele sabe? Porque a gente colocou aqui, entre o sinal de menor e maior para o API response. É por isso que ele sabe e vai trazer certinho aqui para você o content já deserializado num objeto responseHasterUserJSON. Então, ao invés de acessar o response.id, eu vou acessar o response.content.id, porque aí sim o content aqui é do tipo responseHasterJSON. Mesma coisa para o nome, mesma coisa aqui para os tokens, aqui e aqui também. Maravilha. Agora, a gente só pode estar fazendo isso se somente se a nossa API devolveu como resposta sucesso. Como que a gente pode ter certeza então? É só fazer um if. Olha aqui. If response. Lembra que eu falei que aqui o refit devolve como um todo a resposta para a gente nesse API response? Olha a propriedade que a gente tem no response. Ponto. Is success status code. Você pode estar selecionando aqui essas opções para garantir beleza deu sucesso aqui se deu sucesso então eu posso fazer um if e aí sim eu quero estar executando todo esse código aqui se e somente se deu sucesso então se a resposta for sucesso eu quero estar fazendo isso aqui porque o contente não vai ser nulo vai estar desse realizado certinho no objeto correto bem simples certo e claro você pode ter outras brincadeiras aqui também olha que propriedade legal você tem status code qual foi o status code retornado pela nossa API foi 400 400, 401, 201, 204, 200. Então você tem acesso ao status code aqui também, porque nesse response agora, API response, você tem como um todo a resposta da API e a propriedade content que vai ser deserializada certinho para você, se somente se for um caso de sucesso. Se gerar algum erro para a gente, a gente vai pegar nesse cara aqui, response.error.content. Só que esse content aqui vai ser uma string. E aí na próxima aula eu te ensino, te mostro alguns pontos de atenção na hora de desineralizar essa string aqui que vai ser um Jason vai ser aquele nosso respons e erro ali como que a gente vai desineralizar isso em um objeto aqui para a gente no nosso aplicativo conteúdo para a próxima hora tá eu vou colocar um breakpoint aqui e aí eu vou fazer F5 porque eu quero testar tanto a parte aqui de sucesso quando a gente passa informações corretas, mas também quando tem aqui um erro retornado pela nossa API. Aqui, assim, aqui porque eu esqueci aqui que no Raster User Case eu troquei lá também, preciso fazer a mesma coisa aqui. Então, response.se for sucesso, eu quero também, preciso fazer a mesma coisa aqui, então a response ponto, se for sucesso, eu quero executar todo esse código aqui, deixa eu apagar esses espaços em brancos extras, e aqui eu preciso acessar com content, então response ponto content, e aí sim eu acesso as propriedades aqui do objeto response hazard user json, acredito que agora se ele vai executar vamos ver tá fazendo o build aqui é acredito que eu não esqueci de mais nada não vamos testar vou testar com você o caso sucesso e o caso de erro vamos lá tá fazendo deploy aqui já deploy feito com sucesso tá abrindo o aplicativo, está abrindo aqui a API também, a API então já está executando, o Swagger abriu, deixa eu fazer aqui um caso de sucesso primeiro, eu tenho aqui o bruce.wain.com, vamos lá, bruce.wain.com, senha vai de 1 a 9 se eu não me engano aqui clico em login já tenho meu breakpoint aqui certinho bateu aqui no meu breakpoint e olha a resposta aqui seu clico aqui para expandir veja que eu tenho aqui que foi um sucesso true isso aqui é uma propriedade booleana o status code foi um ok, ou seja, 200, e aqui eu tenho no meu content, olha aqui o que eu tenho, o ID, o nome aqui que é Bruce, os tokens que está dentro de um objeto, então aqui sim, deu sucesso, maravilha, ele entra dentro desse if, para estar criando para a gente os records, e está armazenando internamente aqui no aplicativo. Beleza? Aqui testado com sucesso. Agora vamos enviar o e-mail inválido. Vamos colocar aqui o ellison.gmail.com, porque o Ellison aqui eu não tenho registrado no banco de dados. Então a minha API vai lançar uma exceção, porque ela não vai encontrar uma pessoa com este e-mail. Tudo certo. F5, e agora se eu passo o mouse aqui, é sucesso? Não, é falso olha isso, e aí ele não vai executar esse if no response, deixa eu te mostrar que vai ter aqui, error e aí no error, o content vai ser uma string, que a gente vai ver como deserializar isso aqui na próxima aula. F5, repare que aqui o meu aplicativo não crashou. Então com esse código aqui, a gente já está preparando aqui para se caso a comunicação do app com a API falhar, a gente pelo menos não crasha o aplicativo aqui. Exatamente é isso mesmo que eu queria. Na próxima aula, a gente vai precisar pegar aquele conteúdo do erro e desrealizar pra um objeto, pro nosso response error JSON. Te mostro como fazer isso na próxima aula, tem alguns detalhes que eu preciso te explicar passo a passo, a gente chega lá. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau, fui!