WEBVTT Continuando aqui com o tema erro na comunicação do nosso app com a nossa API, nessa aula eu vou implementar junto com você e te explicar certinho todos os detalhes pra gente conseguir desrealizar a resposta de erro da API em um objeto aqui no nosso aplicativo. O refit não faz isso para a gente. Ele vai desrealizar para você colocar numa propriedade bonitinha se e somente se acontecer um sucesso. Então, se for sucesso, ele desrealiza a resposta para você no tipo que você desejar. No erro, infelizmente, ele não faz isso. A gente vai precisar fazer esse trabalho manual. Mas tudo bem, vou fazer com você vou te explicar tudo certinho a gente vai precisar dessa resposta em um objeto porque determinar as propriedades ali vão ser importantes para a gente e a gente baseado em algumas propriedades que a gente vai ver isso mais à frente o nosso é que precisa tomar algumas ações. Por enquanto, vamos nos concentrar em ter o objeto aqui de erro, se houver erro, se a nossa API devolver uma resposta de erro, beleza? Como que a gente vai deserializar? E a gente vai deserializar para qual resposta? Olha a importância de ter um código bem estruturado, bem organizado. Olha isso aqui, na nossa API, lembra que eu já expliquei como a gente vai implementar, ter no nosso código, aqui na nossa API, um filtro para as exceções? Isso garante que a nossa API sempre vai devolver para a gente um response error json então qualquer erro qualquer exceção lançada pela nossa API ela sempre vai devolver uma lista de erros aqui por enquanto mais à frente vamos ter novas propriedades não se preocupe que eu explico isso depois mas é se o esponso e horror jason aqui essa resposta de erro ela sempre vai ser devolvida pela nossa api por causa desse filtro de exceção então não interessa qual exceção aconteça eu garanto pra você que se acontecer uma exceção na nossa api sempre como resposta o nosso aplicativo vai ter um response error JSON com uma lista de erros. Então eu posso estar fazendo deserialize do meu erro que eu capturei aqui no meu API response, que é a classe aqui do refit, eu posso deserializar para esse response error aqui. Até porque, onde que ele ele tá ele tá no projeto de comunicação e o aplicativo tem uma referência ele pode estar utilizando enxergando esse projeto eu vou te mostrar duas formas de tá fazendo essa desse realização e vou te explicar alguns detalhes e os que a gente precisa estar ajustando aqui no nosso código. Primeira coisa, nós temos um if aqui, que se for sucesso, faz isso. Se não for sucesso, vou colocar um else aqui, a gente vai precisar pegar o erro e deserializar nesse responseError.json, certo? Aqui no response, a gente vai ter erro.content seu passo o mouse em cima desse content aqui repare que é um tipo string ou seja o refit ele tá pegando a resposta da API de erro e colocando aquele Jason aqui como string. A API sempre devolve JSON. Aqui, então, vai ter todo o JSON, o objeto com a lista de erro, devolvido pela API como resultado da operação em uma string. E eu quero transformar isso, deserializar em um objeto, aqui para eu conseguir acessar as propriedades. Como a gente vai fazer isso? Primeira forma aqui que eu vou estar te ensinando. Eu vou recortar e fazer aqui var errors igual. E aí eu vou fazer jsum serializer, que vai vir de system.txt.jsum. Isso aqui já faz parte do .NET. Você não precisa estar utilizando aqui um pacote Nuget que é bem famoso que é o Newton soft Jason não precisa agora o .net tem um próprio que é muito mais leve muito mais simples está utilizando então vou estar utilizando esse Jason serializer aqui eu posso fazer.de serialize entre o sinal de menor e maior eu passo qual a classe que a gente vai querer de ser realizar aqui o nosso conteúdo e vai ser o esponso erro Jason então o esponso erro Jason E aí aqui isso aqui é uma função, esse deserialize, como parâmetro para essa função, eu passo meu responseErrorContent. Aqui vai dar esses highlights verdes aqui, porque ele está falando, olha, e se for nulo isso aí? A gente sabe que não vai ser nulo, vou colocar aqui esse sinal de exclamação, só para ele parar de torrar minha paciência aqui. A gente sabe que isso não vai ser nulo porque a gente já verificou aqui eu isso sucesso beleza então aqui a gente vai descer alisar aqui a gente vai ter um objeto que é que eu coloquei errado né erro sair a gente vai ter um objeto aqui nessa variável que vai ser do tipo o espons e rodia isso vamos testar e ver se aqui vai estar funcionando f5 aqui para executar esse projeto ele já tô fazendo aqui o debug tanto da API quanto do aplicativo E aí ele vai abrir aqui a API e o aplicativo para a gente vamos só aguardar ele finalizar aqui eu já volto com você maravilha poucos segundinhos depois ele já começou aqui o aplicativo está abrindo e por algum motivo dessa vez ele abre o swagger no outro monitor tá tudo certo aqui então a pe está executando também e eu lasquei tudo aqui né deixa eu colocar aí pronto vamos, pronto. Vamos lá. Login com e-mail e senha e de novo, eu vou fazer um e-mail aqui, colocar um e-mail que não está registrado na minha base de dados. O Elis arroba de e-mail não existe. Então aqui eu clico em login, ele faz a comunicação, vai lançar um erro lá na nossa API, lançar uma exceção, perdão, um erro lá na nossa API, lançar uma exceção, perdão, lá na nossa API, que claro, se tem uma exceção, vai bater lá no filtro de exceção que vai converter isso aqui pra gente em uma resposta response error JSON. Beleza? Vamos pressionar F5 aqui. Ele bate aqui no breakpoint que eu tenho no use case dentro do meu aplicativo e aí a gente verifica. Foi sucesso essa comunicação? Não, a API devolveu uma resposta de erro. Beleza, então ele vai entrar no nosso else aqui. A gente vai desrealizar olha aqui, o error.content e aqui deixa eu passar o mouse aqui por cima e eu vou armazenar esse valor. Repare que a gente tem um valor aqui como uma string. Esse content aqui é uma string. Então a gente tem esse aqui é um JSON. Repare que é um JSON, mas ele está como string. Eu vou armazenar esse cara aqui só para a gente ter isso aqui salvo, porque a gente vai precisar ficar olhando algumas propriedades pra eu te explicar algumas coisas importantes daqui a pouco, beleza? Se eu pressiono F10 aqui no teclado, a gente espera que esse errors aqui vai ser um objeto do tipo response e error JSON, certo? F10 e, oh oh, temos um erro, temos uma exceção, e essa exceção vai crachar o nosso app. Vamos entender o motivo dessa exceção aqui para a gente estar corrigindo. Ele está falando que não consegue fazer a deserialização porque não existe um construtor sem parâmetro. No nosso tipo aqui, response error json é isso o problema a gente vai precisar está corrigindo isso como tem duas formas de você fazer isso veja aqui atenção o response error json a gente de fato não tem um construtor sem parâmetro. Eu tenho um construtor aqui que ou recebe uma lista de erros ou recebe uma mensagem de erro e aí vai ser adicionado aqui essa mensagem nessa lista. Quando o nosso deserializer aqui tenta criar uma instância dessa classe ele não consegue porque ele não sabe aqui qual construtor utilizar tem dois aí ele vai falar assim ou você vai estar criando um construtor sem nenhum parâmetro que eu está utilizando ou você vai precisar utilizar um atributo aí. E eu vou dar preferência para utilizar o atributo. Eu não quero criar um construtor sem parâmetro. Se eu crio um construtor sem parâmetro aqui nesse responseErrorJson, eu vou dar aqui opção para o dev, para a dev instanciar essa classe sem passar ou uma lista de erro ou uma mensagem de erro. E eu não quero fazer isso. Eu quero obrigar a pessoa que está aqui trabalhando nesse código estar instanciando essa classe passando ou uma mensagem, uma lista de erro. Eu quero que seja obrigatório. Eu não quero dar permissão de estar podendo instanciar essa classe sem passar um parâmetro aqui na inicialização desse objeto aqui dessa classe. Eu não quero fazer isso. Então, colocar aqui um construtor sem parâmetro fora de cogitação. Não vou fazer isso, apesar de ser uma opção que resolveria o problema. O que eu vou estar fazendo aqui é colocar um atributo aqui nesse construtor que quando a gente estiver tendo aqui no nosso código uma desterilização de uma string aqui, que é um objeto de isum, nessa classe aqui, um objeto desse tipo, eu quero que utilize esse construtor aqui o ellison porque que tem que ser esse construtor porque a nossa api ela devolve aqui ó e horse repare que o objeto é e horse e aqui e horse é esse nome aqui também ó erros então como o nome é o mesmo a gente vai estar utilizando aqui este construtor API sempre vai devolver uma lista de erros para a gente então eu só eu colocar aqui em cima dessa desse construtor aqui o atributo abriu e fechou colchetes e aqui eu coloco JSON constructor, que vem de onde? De system.text.json.serialization. Agora, quando acontecer essa deserialização de um JSON para um objeto dessa classe, ele vai falar assim, opa, se o atributo está aqui nesse construtor, então eu vou utilizar esse consultor para estar de serializando essa resposta e aí como os nomes aqui são iguais erro os aqui erro os aqui ele vai entender vai funcionar sem nenhum problema vamos testar novamente f5 aqui e a gente testa a gente aguarda ele fazer o deploy e eu faço aqui mais um caso de erro. Aqui, vamos só aguardar, estou fazendo o deploy, eu vou colocar depois para executar a API sem debug, senão toda hora vai gerar aquela exceção ali lá na API e eu não quero, estou preocupado aqui com o aplicativo. Daqui a pouco eu faço isso na próxima vez que eu executar. Deixa eu fazer o login aqui passando o Ellison que não existe senha qualquer coisa não interessa clico em login e aí vai gerar exceção na API de novo F5 bateu aqui no breakpoint é sucesso não falso E aí com F10 agora sim a gente tem certinho aqui a descialização do nosso objeto ou errores aqui ficou como nulo porque tá certinho aqui a mensagem está vindo correta e-mail e ou senha inválido ele não deu um erro mas ele também não populou a lista aqui de erro com a lista de fato porque que ele fez isso simples porque porque aqui veja que na resposta da API como string aqui tá erros com letra minúscula E aí isso tem que dar um match com o nome da propriedade. Olha que absurdo. E não vai dar um match, porque aqui o errors está com letra maiúscula. Olha que safado. Então, esse é o problema. Ele está descializando correto, utilizando aqui esse construtor, mas o bonito não coloca aqui o valor, porque o errors aqui está com letra maiúscula e aqui na resposta da API está vindo com letra minúscula. É um safado, né? Como que a gente vai resolver esse problema? É bem simples, não é difícil não. A gente pode reparar que esse deserialize, ele recebe aqui um JSONson serializer options então eu vou ter uma instância aqui var options igual new json serializer options vou aceitar a sugestão do Visual Studio porque está certinho dentro desse json serializer options existe essa propriedade aqui ó property name case insensitive sim então vou colocar isso sendo igual a true eu tô falando que não é para ele considerar letras maiúsculas e minúsculas é tudo a mesma coisa maiúscula e minúscula nesse cenário aqui então criando esse options eu posso estar fazendo isso aqui F5 E aí eu esqueci né deixa eu te mostrar como é que você parca de bug ops perdão build aqui quem é seu você pode cancelar o build aqui veja que parou ele parou de fazer o build do projeto para instalar e aí deixa eu clicar com o botão direito próprio na minha solução e aqui na api eu coloco start sem de bug ok porque assim não vai fazer o debug da API não vai ficar batendo naquele naquela exceção ali de usuário não encontrado a todo momento beleza ele abriu o Swagger aqui na outra no outro monitor aqui então eu posso vir aqui direto no aplicativo login aqui o aplicativo está sendo feito o debug só API que não não estou preocupado em fazer debug da API agora então login aqui você vai reparar que ele bateu direto aqui no breakpoint não bateu lá naquela exceção na API porque ela não está sendo feito o debug dela beleza aqui eu tenho o options que eu estou falando para ele ignorar aqui letra maiúscula e minúscula, faço F10, repare que agora o errors aqui tem o count igual a 1, e aí sim tem a mensagem certinha, igual estava aqui na resposta, que é esse content aqui, deixa eu passar o mouse aqui, expandir aqui, para você ver, content, está aqui, veja que está aqui, né? Deixa eu passar o mouse aqui, expandir aqui pra você ver. Content tá aqui, ó. Veja que está aqui. Errors e aí é uma lista de erro. Agora sim, ele fez o desrealize correto. Essa aqui é a opção 1. Ela é a mais trabalhosa. Tem uma forma melhor da gente fazer isso? Tem. Uma forma mais simples, mais fácil. Só que o que a gente fez aqui no sponsor e rodia isso tem que manter tá isso aqui a gente vai ter que manter o nosso código Qual que é a outra forma da gente descer realizar aqui aqui eu te mostrei como fazer um controle mais manual porém se você quiser eu até recomendo você pode estar fazendo dessa forma aqui ó no response. Error. Get content as assim que E aí você pode esse óculos aqui não precisa pode considerar pode apagar isso aqui também, aí dessa forma, porque com esse código aqui, ele vai estar utilizando o deserializer configurado no próprio refit. O refit tem um deserializer ali interno já no pacotinho, então lá está já a opção correta para desconsiderar letra maiúscula, letra minúscula. Então, dessa forma aqui, não precisa se preocupar. Você só precisa lembrar que tem que colocar um await aqui, porque é um get content as async, beleza? Então, aqui, deixa eu fazer F5 novamente, e você vai perceber que com essa simples linha de código aqui vai funcionar também. Eu te mostrei então duas formas de você estar aqui deserializando em um objeto. Uma que você tem um controle mais manual e outra que você deixa de responsabilidade interna do refit e está fazendo esse deserialize para você. Eu particularmente prefiro essa aqui porque é menos código que eu preciso escrever mas da outra forma você tem mais controle também por outro lado então aqui repare que o erro vai funcionar tá tudo certinho aqui sem nenhum problema dessa forma então eu estou capturando aqui o erro agora em um objeto certinho para a gente está acessando as propriedades na próxima aula tem mais coisinhas aqui ainda nesse assunto nesse tema de desserialização falo te explico tudo na próxima aula para a gente fazer um cheque aqui nessa parte desse relays tem bastante coisa ainda para a gente fazer e aprender te vejo na próxima aula tchau tchau