WEBVTT Bora terminar esse assunto aqui de desterilização de mensagem de erro, caso aconteça na comunicação do nosso app com a nossa API. O refit não faz a desterilização da mensagem ali, da resposta de erro para a gente, não tem problema, a gente faz aqui manual mesmo. Só que para a gente dar um cheque aqui nesse assunto, nós precisamos aqui no nosso código cobrir dois cenários muito importantes e a gente não pode esquecer. Qual que é o primeiro cenário? O primeiro cenário é quando a gente deserializa para um objeto do tipo responseErrorJSum. É essa linha aqui. Veja que na última aula nós implementamos essa linha 42 aqui e a gente tá fazendo o esponja erro get content as assim que e aqui a gente tem olha desse realiza aí a resposta de erro para um objeto do tipo o esponja e horror Jason E aí você pode olhar para isso aqui e falar assim, ué, e aí, qual que é o problema? Não tem problema nisso não, tá certo? A API vai devolver esse objeto mesmo, essa descerialização vai funcionar. Será mesmo? Você não está esquecendo de nada aqui não? Tem um pequeno detalhe que é o nosso cenário 1 aqui, para a gente melhorar esse código. Quem devolve essa resposta aqui é a nossa API. código quem devolve essa resposta aqui é a nossa API por causa lá do filtro de exceção a nossa API sempre vai devolver caso um erro aconteça essa resposta aqui esse response error json response error json é isso mesmo não fiquei maluco não mas é apenas a API que vai fazer isso por causa do filtro de exceção assim a gente pode estar confiando que aquele objeto vai dar certinho na desinicialização. Só que e se não for a API que estiver devolvendo uma mensagem de erro, o que vai acontecer com essa linha aqui? E aí nesse momento você está pensando assim, ué, mas tem como isso está acontecendo? Tem. Imagina que a pessoa não tem acesso à internet ela vai ali está utilizando o aplicativo quando refit for tentar comunicar com a pei a pessoa esqueceu de ligar o wi-fi terminou o plano dela dos 5g sei lá a pessoa não tem internet o refit mesmo assim vai tentar fazer a comunicação e não vai chegar na API então a mensagem de erro que a gente vai ter não vai ser desse tipo aqui não vai poder ser desse realizado nesse objeto aqui eu vou te dar um segundo exemplo ainda vamos imaginar que a pessoa tem se internet já tá velocidade tá tudo funcionando só que a nossa API por algum motivo ela parou de funcionar, ela morreu ali, ela não está executando, ela caiu. E aí, como é que a gente vai garantir que a mensagem vai ser descentralizada nesse cenário? Não vai, porque a chamada nem vai chegar na nossa API. Então, aqui a gente só pode estar confiando que a mensagem, a resposta ali de erro vai ser desse tipo se somente se for a API que estiver respondendo. Se a requisição nem chegar na nossa API, não vai ser isso aqui. Isso aqui vai retornar o quê? E aí depende. Se for essa linha igual eu fiz aqui, que você fez aí no seu código também, Se for essa linha, igual eu fiz aqui, que você fez aí no seu código também, aqui, se esse getContentAsAsync não conseguir fazer o deserialize para essa classe aqui, para um objeto desse tipo aqui, esse errors vai ser nulo. Aqui, se você estiver utilizando esse código, e aqui o problema na comunicação não foi a API que respondeu essa variável aqui vai ter o valor nulo se você estiver utilizando aquela outra forma que eu mostrei na última aula que foi erro. Contente exatamente que aqui é uma string e aí a gente vai ter que ter um controle mais manual e aí se você tenta fazer a descialização usando esse content aqui aí sim você vai ter uma exceção e vai crachar o seu app então dessa forma que manual você vai ter um crash no seu app se você não tratar dessa forma que não vai ter exceção seu app não vai crar, simplesmente vai colocar nulo aqui no errors. Welleson, é um problema? Sim, é um problema. Porque você precisa lembrar, que a gente vai estar vendo isso nas próximas aulas, que essa execute aqui, essa função execute, ela está sendo chamada onde? Está sendo chamada na nossa ViewModel. E a ViewModel vai precisar saber do resultado para tomar alguma ação. Se foi sucesso, se foi erro, e aí se foi erro, a gente precisa devolver quais foram os erros, assim a nossa ViewModel consegue exibir para o nosso usuário, para a nossa usuária, os motivos ali do erro. Então a gente vai sim precisar devolver. Se deu sucesso, se deu erro e se deu erro, quais foram os erros? Como é que a gente vai devolver nulo aqui para a ViewModel? A ViewModel faz o que com isso? A gente não pode estar deixando dessa forma. Para fazer esse tratamento é bem simples eu vou fazer um if aqui e horse isso no então se o erro isso aqui ele for nulo o que eu vou fazer é e horse igual a new response e form Jason vou fazer um nil aqui manual assim eu mantenho o padrão. Se conseguir, aqui está desterilizando, beleza? ResponseError.json. Se não conseguiu, eu vou estar instanciando aqui manualmente mesmo esse ResponseError.json. Só que esse ResponseError.json, porque ele tem um construtor, ele vai me obrigar a passar aqui como parâmetro na inicialização desse objeto ou uma lista de erros ou uma mensagem de erro que ele coloca nessa lista. E aí o que eu preparei aqui foi lá no resource de texto do aplicativo uma mensagem aqui de server communication error. E aí eu coloquei a mensagem que em português ó ocorreu um erro na comunicação com o servidor por favor tente novamente mais tarde então eu coloquei essa mensagem genérica aqui porque assim eu posso vir aqui e fazer o exame se Tex ae.com unicam server communication e aí eu mantenho o padrão aqui então se conseguiu de ser alisado ótimo se não conseguiu eu vou estar instanciando na mão e deixando essa mensagem aqui genérica obviamente você pode estar verificando o seu dispositivo tem acesso à internet para estar dando mais informações para a pessoa. Se tiver aí você pode colocar uma mensagem genérica. Se não tiver você pode colocar uma mensagem específica. Claro você pode estar fazendo com mais detalhes esse tratamento. Por enquanto eu vou deixar assim mesmo. Belezinha? Qual que é o segundo cenário aqui agora que a gente precisa cobrir nesse código para a gente está melhorando aqui a gente vai precisar lembrar que não é só esse use case que vai fazer essa conferência seu volto aqui não se esqueça que a gente tem uma coisa parecida aqui também no use case de que de registrar a conta de uma pessoa aqui a gente tem um if aqui ó e aí a gente precisaria vir aqui copiar esse else vir aqui colar esse else aí fazer a mesma coisa tenta desse realizar e aí verifica se o erro não é nulo, para se for nulo, a gente fazer na mão a instância. Não, não vamos fazer dessa forma aqui não, né? Vamos fazer de uma forma melhor. Qual que é a minha sugestão para a gente não precisar ficar duplicando esse código a todo momento? Durante as próximas aulas, nós vamos ter outros use cases, que ao comunicar com a pele vai precisar fazer a mesma coisa vou ter que ficar repetindo esse é o seu vamos estar extraindo isso aqui eu vou propor fazer um método de extensão para esse reflite API exception aqui eu tenho aqui uma pastinha já de extensão certo nós temos aqui o application extension porque não a gente criar uma extensão para esse API exception aqui também botão direito na pasta de extensão adicionar classe e aí eu coloco API exception extensions assim para esse aqui ser uma um método de extensão essa classe precisa ser pública estática E aí eu coloco aqui a public tem que ser estático também a resposta sempre vai me devolver um esponsor erro Jason então coloca aqui como resposta um espons eu vou Jason passo o mouse aqui por cima para fazer o usem e control RG para remover os usins inúteis e ele removeu até esse que eu acabei de fazer caramba aí volta aqui ó que burrinho vamos lá agora a gente precisa de um nome para esse método aqui tá chamando get content as assim que a gente pode colocar pode colocar getResponseError, pode ser, certo? getResponseError, tá ótimo. Abriu e fechou parênteses aqui, abriu e fechou aqui chaves. Pra isso aqui funcionar como método de extensão, a gente precisa fazer no parâmetro aqui desse getResponseError, this, e aí o tipo correto. O tipo desse erro aqui é refit.APIException. Então aqui a gente coloca refit.APIException. E aqui eu posso chamar de só exception. Está ótimo. Beleza. Agora eu vou estar trazendo tudo isso aqui deixa eu recortar isso aqui deixa eu colar isso aqui aqui repare que é um get content assim que então eu não posso tá devolvendo uma simples o esposo e horror de a isso precisa ser aqui uma 5 task e aí entra o sinal de menor e maior eu passo esse tipo aqui esse response error não existe mais porque a gente vai chamar esse método a partir dele e aí eu já tenho a minha exception aqui só fazer aqui exception. Get content assim que aqui só fazer o using pra esse resource de texto, e aqui no final eu faço return errors, beleza? Aqui return errors, vamos colocar aqui rename, e vamos aqui colocar response, certo? Response, tá ótimo. Aí, beleza. Ctrl R G não tem using inútil aqui, beleza. Então agora sim, a gente tem um código melhor. Nós temos uma extensão que ela vai tomar conta de tudo aqui para a gente. Ela tenta descerarizar. Se ela não conseguir, ela manda essa mensagem genérica aqui e faz o retorno. Voltando aqui no nosso use case. var error response igual a gente agora só precisa fazer await response.error.get response error, nós temos o nosso método de extensão aqui agora, vou copiar esse cara, vou vir aqui no do login use case e substituir tudo isso aqui deletar control V aqui é só fazer o using show potential fix using plan share.app.exe station voa lá olha que legal ficou agora o nosso código nós tratamos aqui o cenário um o cenário é garantir que esse o esponja aqui ele sempre vai ser do tipo esponja e rodia isso se isso aqui for nulo significa então que essa de serização não foi feita com sucesso e aí esse foi esse o caso a gente devolve essa mensagem genérica e a gente também tem agora um método de extensão para o refit.apiException porque assim a gente consegue compartilhar código, não precisa ficar repetindo if, tratamento a todo momento, se mais a frente a gente quiser fazer outros tipos de tratamento, a gente faz em um lugar só que vai se replicar para todo mundo. Vamos testar isso aqui, certo certo deixa eu te mostrar como que eu vou testar vou testar só com o login beleza eu vou colocar aqui um break point eu vou colocar um break point direto nesse if aqui beleza que eu fiz pra gente está podendo testar eu simplesmente vim aqui botão direito em cima de plan share.app e fiz aqui set as startup project, porque assim o que vai acontecer aqui é, eu vou estar executando apenas o meu aplicativo, a API não vai estar sendo executada, assim a gente consegue simular o caso aqui da API não estar executando por algum motivo no servidor, então a gente deixa ela API não está executando por algum motivo no servidor. Então a gente deixa ela ali sem estar executando. Porque a comunicação, por mais que eu passe aqui um dado certo, bruce.wane.com, por exemplo, com a senha de 1 até 9, é um dado válido. Essa pessoa existe registrada no banco de dados com essas informações. existe registrado no banco de dados com essas informações. Só que a nossa API não está executando, ela não está ouvindo aqui essa chamada, então aqui vai ter esse erro e eu vou te mostrar que se for esse cenário, o código que a gente fez vai estar cobrindo sem nenhum problema. Então aqui veja que ele vai dar um delayzinho, por quê? Porque o refit está tentando fazer a comunicação, e aí ele tenta, ele fica lá aguardando até um determinado ponto, até o momento que ele perde a paciência e fala, olha, a API não respondeu, não vou ficar um besta esperando aqui mais não. É sucesso? Falso, porque aqui, como eu falei, ele não conseguiu se comunicar com a API. Então ele vai aqui cair no else. Repara que se eu passo o mouse em cima de error aqui. Deixa eu expandir. Olha aqui. Ele vai ter um content aqui igual a nulo. Está vendo? Então ele não vai ter aqui aquele content. Ele não vai conseguir deserializar, mesmo com essa função getContentAsync, nesse responseErrorJson. Por quê? Nulo, veja. Porque não foi a API que devolveu a resposta de erro. Então, se o response for nulo, ele faz aqui esse nil. Agora, a gente sempre vai ter retornando aqui um responseErrorJson. E aqui, nesse caso, a gente tem uma mensagem genérica. Belezinha? F10, F10, aqui F5, a gente agora tem esse error response sempre certinho, aquele não vai ser nulo para a gente devolver ali para a Vilmota. Na próxima aula a gente vai aprender uma coisa muito legal nessa comunicação aqui. Te vejo lá. Abraço. Fui, tchau, tchau.