WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula eu quero te ensinar uma coisa muito legal, muito importante também a ir para o seu aplicativo em .NET MAUI. Quando a gente estava implementando todo o código necessário para o tratamento de erro de comunicação do nosso app com a nossa API, talvez você não percebeu um pequeno grande detalhe ali nas respostas, nas mensagens de erro que a API estava devolvendo. E a gente precisa dar uma atenção nisso, precisa corrigir para a gente ter uma usabilidade legal para o nosso usuário, para a nossa usuária. O Ellison, de novo esse tópico aí de tratamento de erro. Calma, nessa aula a gente vai finalizar tudo isso aqui. Qual que é o erro que está acontecendo e a gente precisa resolver olha aqui ó veja aqui na tela eu já tenho aqui a API já sendo executada e eu tenho também o aplicativo sendo executado eu coloquei um breakpoint aqui no do login use case e eu vou clicar aqui em login com e-mail e senha porque eu vou passar para nossa API dados inválidos. Eu vou passar aqui o elson.gmail.com que não existe aqui no banco de dados cadastrado e vou clicar em login com uma senha 1234 eu acho não interessa porque veja não existe essa pessoa no banco de dados. Aqui o user ele é nulo a API vai lançar o invalid login exception que o filtro de exceção vai tratar e devolver a resposta para a gente repare que é sucesso não veja que deu falso então aqui a gente vai entrar no else a gente vai pegar aqui as mensagens de erro que a API devolveu para a gente e aí repare que erro aqui tem apenas um mas olha aqui olha o idioma que está aparecendo essa mensagem invalid email and or passwords porque que a API está devolvendo para a gente a mensagem de erro aqui em inglês se o meu aplicativo ele está em português esqueceu sua senha e-mail senha deixa eu voltar aqui aqui olha login com e-mail e senha não tem uma conta cria sua o nosso aplicativo ele está todo em português porque que a pei está devolvendo a mensagem em inglês bem primeira coisa vamos entender por que o aplicativo está em português a gente tem aqui dentro do nosso aplicativo possa até fechar isso a parar aqui a execução para ficar melhor aqui dentro do nosso aplicativo nós temos os arquivos de resource e aí os arquivos de resource eles vão aqui está enviando aqui para o nosso app as mensagens definidas no arquivo aqui correto de acordo com idioma do telefone o meu telefone meu dispositivo Android aqui ele está em português olha aqui calculadora fotos ele está em português então o exército de texto utilizado é esse aqui ó o exército ex português Brasil está aqui no idioma português Brasil o meu dispositivo. Então não basta ser aqui só português. É um português Brasil, eu dou suporte para ele aqui, então vai pegar os valores daqui dessa coluna. Por isso que o meu aplicativo está sendo exibido ali todos os textos em português. A API, ela tem uma coisa similar também. A gente aqui, no exceptions, a gente tem aqui o resource messages exception. E aí a gente tem um neutro, que o idioma neutro que eu escolhi aqui foi o inglês, e a gente tem aqui uma coluna de português Brasil. Só que para API, qual idioma ela vai estar utilizando? Ela vai estar utilizando o idioma do servidor, e aí no meu caso aqui, o meu computador, que é o servidor que a API está executando, está em inglês, só que a gente tem aqui um middler. Lembra que eu expliquei, já ensinei sobre esse culture middler aqui? E aqui eu estou definindo que se a gente não receber no header nenhum idioma, a gente vai estar utilizando a API, vai estar utilizando aqui como idioma default o inglês. E aí ela vai estar devolvendo as mensagens para a gente em inglês. O problema é esse. O nosso aplicativo precisa enviar aqui para esse Accept Language que ele quer receber as mensagens em português Brasil. Eu só preciso passar, então, no header aqui essa opção que a API vai ler esse valor e vai fazer todo o trabalho para a gente. Inclusive, vou colocar um breakpoint aqui nesse middleware para mostrar que está funcionando. O Ellison, legal, entendi. Então, nós temos que fazer o nosso aplicativo, enviar no header, na comunicação, na request, falando para a API que a gente quer comunicar com ela em português do Brasil, porque é o idioma aqui do meu dispositivo, eu quero manter esse padrão. Como que a gente vai fazer isso? Tem duas formas para você estar fazendo isso. A primeira, ela acaba sendo mais verbosa. Eu te mostro ela aqui. Mas o que eu vou estar utilizando e implementando aqui no nosso projeto é a segunda e é muito legal. Primeira opção aqui. Volt ó aí login API aqui temos a nossa interface que está sendo configurada lá no reflete se a gente quer passar um valor aqui para o header da requisição é simplesmente você vir aqui ví vírgula, e adicionar mais um parâmetro. Aqui eu vou abrir e fechar colchetes. Aqui a gente não tem body, eu quero mandar essa request no body da request. Aqui eu quero mandar um valor no header. Beleza? E aí esse valor vai ser uma string que eu vou chamar de culture, cultura, language, idioma, chame como você quiser. Welleson, deu errado. Sim, porque você precisa passar aqui entre parênteses para esse header o que você vai colocar como chave. O header aqui funciona como chave valor. Aqui a gente sabe que é esse acepte language então fiz control c control v só que não vai funcionar dessa forma você precisa colocar um hífen aqui então é acepte hífen language e aí a gente vai passar esse valor no header da requisição com essa chave e a gente vai conseguir capturar ele aqui. Beleza, só que se eu faço dessa forma aqui, vai funcionar? Funcionar até vai, só que aí como eu coloquei mais um parâmetro aqui na nossa interface, nessa função login, vai dar erro aqui do do login use case porque eu preciso passar esse parâmetro aqui que pode ser por exemplo o P e o T de português, BR de Brasil, a gente pode estar fazendo assim, inclusive vou até executar esse código para eu te mostrar aqui que funciona só que você reparou que eu vou ter que ajustar nessa forma todas as funções da nossa interface e aí vira responsabilidade da regra de negócio passar esse parâmetro. Eu não quero fazer isso apesar de funcionar. Deixa eu te mostrar aqui o hélice.gmail. Sem aqui, um, dois, três, vai. Login. E aí bateu aqui no breakpoint do culture middler, beleza, então aqui ele pega todos os idiomas suportados, accept language aqui, tem o português Brasil, e aí ele vai verificar, ah, no header existe alguma coisa? Sim, ela é suportada essa coisa que veio aí? Sim, essa cultura que a gente pegou do header é o P e o T, traçinho BR, que é português Brasil. Então ele simplesmente troca aqui esse culture info e troca aqui o culture info da thread dessa requisição. F5, beleza. Vai dar aqui o throw new e verde login exception. Tudo certo. E aqui deixa eu mostrar para você que o deserialize vai funcionar e aí que o erro e-mail e ou senha inválidos. Então repare, funciona até funciona, só que vai começar a ser de responsabilidade aqui da regra de negócio passar esse parâmetro aqui. Só que eu não quero fazer isso, eu quero fazer uma coisa mais automática aqui mais por baixo dos panos eu não quero passar essa responsabilidade para minha regra de negócio o que que eu vou fazer olha que interessante eu vou fechar tudo isso aqui manter manter só esse do login use case do app aberto. Vou vir aqui em Network, botão direito, adicionar uma classe. E aí essa classe aqui, eu vou chamar ela de PlanShareHandler. Aí, tá ótimo. Pressionei Enter aqui para estar criando essa classe. Troco aqui para público, Ctrl RG para remover os users inúteis e o que eu vou fazer aqui com essa classe é fazer ela ter uma herança com uma classe já do dotnet que é o delegating handler essa classe aqui ela vai ser muito útil para a gente aqui veja que não aconteceu nada. Eu simplesmente preciso fazer o override e aqui vai ter uma função chamada sendAsync. Essa função vai ser muito importante para a gente. Primeiro, o que é um delegate handler? O que essa classe aqui vai fazer? Ela vai funcionar como uma espécie de middler aqui para o nosso http lembra que lá na nossa pele tem um Midler para as requisições então uma requisição antes de chegar no controller passa pelo Midler o Midler faz o processamento aqui no nosso caso nós temos o nosso Midler de cultura ele faz o processamento para estar trocando ali o idioma da thread e aí depois sim que ele deixa passar a requisição para bater lá no nosso controller e claro quando o controller devolve a resposta passa de novo pelo midler então o midler funciona funciona como se fosse uma portinha deixa entrar mas também para sair tem que passar por essa mesma portinha aqui o handler é a mesma coisa a diferença é que ele funciona para o http então a gente vai conseguir interceptar a nossa requisição antes dela sair lá do nosso aplicativo para ir lá fazer a chamada na nossa api se a gente está interceptando essa requisição, eu pego essa request que está prestes a ser enviada, coloco o idioma nela e depois eu deixo ela seguir. É simples assim. É isso que eu quero fazer. E é isso a função aqui do nosso Delegate Handler. Vamos implementar? Voltando aqui. Repare que eu estou fazendo override do send async, porque a nossa comunicação ela é assíncrona, tá? Repare também que a gente tem um return aqui, base send async. Claro, eu quero estar utilizando aqui a função própria do HTTP client pra estar disparando aqui essa função, então eu não vou mexer nela. O que eu preciso fazer é alterar o cabeçalho dessa request aqui, é essa request que está prestes a ser enviada, então eu altero o cabeçalho dela e depois eu deixo a requisição seguir a vida dela normalmente para a gente fazer isso request.headers.acceptedlanguage isso aqui é uma lista eu vejo aqui é uma collection então eu vou fazer um ponto clear para eu limpar aqui essa lista eu quero deixar essa lista zer. E agora eu faço request.headers. acceptedlanguage.add e aí eu vou aceitar a sugestão aqui do Visual Studio. A diferença é que eu vou remover isso aqui, porque assim ele dá um erro e eu faço use. Fica mais bonitinho. Outra coisa, eu não vou passar aqui fixo na mão o português Brasil não eu quero pegar o idioma var culture do dispositivo e como que eu faço isso aqui ó tem a ponto globalization e aqui eu posso fazer ponto current culture ponto name dessa forma agora eu tenho aqui esse culture que é o idioma do meu dispositivo e aí eu passo aqui simples assim olha que código legal e vai ficar agora o interceptador de forma bem automática, bem transparente e independente. E a gente não precisa se preocupar aqui em ficar passando parâmetros aqui para esse do login, para a função de registrar a conta de usuário e para outras funções que a gente vai ter mais à frente. O Edson, só isso aí? Claro que não. A gente precisa falar para o refit que esse plan share render aqui ele existe certo como que a gente faz isso é só você vir aqui em mal e program e aí aqui no a de a de de htp clientes a gente vai estar precisando adicionar esse plan share aqui no serviço de injeção de dependência. Como que a gente faz isso? app builder, que é esse carinha aqui, .services, .add singleton, vou adicionar ele aqui como singleton, e aí entre aqui o sinal de menor e maior, eu passo esse plan share Share Handler aqui, abriu e fechou parênteses, ponto e vírgula no final. Aqui é só fazer o Using, achou o Potential Fix, fazendo o Using, maravilha, veja que não deu aqui nenhum erro. E agora, depois de fazer esse Configure HTTP Client, infelizmente a gente tem que fazer isso para toda a configuração. Fazer o que? Mas a gente aqui pelo menos não vai ficar duplicando o código, passando cultura, certo? Então aqui depois do configura HTTP client, você precisa fazer add HTTP message handler. E aí entre o sinal de menor e maior, você passa esse carinha aqui também. Dessa forma aqui. Veja que não deu nenhum erro. E como eu disse, infelizmente a gente precisa estar duplicando essa pequena configuração aqui para todas as interfaces, para todos os ADD Refit Client. Agora sim, está certinho. Coloca um breakpoint aqui para te mostrar que está funcionando. F5 aqui para estar executando tanto a minha API como também aqui o meu aplicativo. A gente aguarda, eu já volto com você. Veja, Swagger aqui já abriu. O aplicativo também abriu. Então, login com e-mail e senha vai abrir aqui deixa eu colocar o hélio saúda gmail senha 123 vai clico aqui em login beleza repare bateu aqui no meu break point porque porque ele executou essa linha aqui meu break point no use case está aqui esperando a resposta beleza Beleza, vamos lá. Esse current culture aqui, qual que é o name dela? Português, tracinho, Brasil. Por quê? Porque é o idioma do meu dispositivo. E aí eu faço um F10 aqui, então a cultura salvou. Accept language. Eu vou fazer uma limpeza nela aqui, quero deixar ela limpinha. Coloco aqui a cultura correta com esse código, e aí eu deixo a requisição seguir o fluxo, seguir a vida dela. Bateu aqui no Midler, e aí se eu pegar aqui a cultura que veio do Asepce Language, qual que veio? Português Brasil. Maravilha! Aqui a gente já viu que funciona, F5, Inved, Logés de login exception, tudo certo resposta, foi sucesso? Não então aqui os nossos erros tem que aparecer aqui em português Brasil, e-mail e ou senha inválidos legal, certo? Espero que tenham gostado te vejo na próxima aula, abraço, fui, tchau tchau