WEBVTT Muito bem, começando mais uma aula e nessa aula o tema que a gente vai estar estudando é Return Pattern. E eu vou estar te explicando o que é, como implementar e por que a gente vai estar utilizando aqui no nosso aplicativo. Mas antes de tudo isso, vamos entender o contexto que a gente tem, o cenário que a gente tem aqui primeiro. A gente, neste momento, com o código que a gente tem, os nossos use cases do aplicativo, o use case de fazer login, de registrar a conta de uma pessoa do nosso aplicativo. Ele está sendo chamado por quem? Pela nossa ViewModel. Quando ele termina o processamento ali, ele devolve o quê? Nada. Ele não devolve absolutamente nada ele executa ali aquele use case quando a view model solicita e fica por isso mesmo não está devolvendo nada como resposta e a gente precisa mudar isso a gente precisa melhorar essa parte o nosso use case ele sempre vai precisar devolver um resultado a nossa view model ela vai precisar devolver um resultado. A nossa ViewModel vai precisar saber qual foi o resultado do processamento daquele UseCase para ela tomar a decisão correta. No caso de um sucesso, ela, por exemplo, pode redirecionar a pessoa para uma determinada página. No caso de um erro, a ViewModel vai redirecionar a pessoa para uma página de erro que vai listar quais os erros aconteceram. Então veja que é muito importante a ViewModel saber qual foi o resultado do processamento da execução daquele use case para ela tomar a ação correta ali. E é isso que a gente vai estar fazendo nessa aula só que se a gente comparar o use case do nosso aplicativo com use case que a gente tem lá na nossa API eles vão funcionar de uma maneira um pouco diferente lá na nossa API o nosso use case por exemplo de registrar a conta de uma pessoa que que ele faz ele valida se os dados estão corretos salvo no banco de dados ali faz mais algumas coisinhas como gerar toque tudo mais e no final ele devolve uma resposta uma resposta para confirmar que aquele usuário aquela usuária foi registrada na base de dados com sucesso beleza se o use case devolveu uma resposta lá na nossa API, a gente pode assumir aqui, a gente pode garantir que o resultado foi um sucesso. Só que, e se o nosso use case lá na API encontra algum problema? O e-mail está inválido, a senha não atende a Deus para a segurança necessária, o que ele faz? Ele lança uma exceção. ele lança uma exceção. Beleza. Numa API, eu, o Ellison, eu gosto de fazer isso, eu prefiro lançar exceções nas minhas APIs, porque o .NET me dá toda uma estrutura bonitinha para eu tratar exceções, e aí eu faço o tratamento ali, eu consigo colocar lógicas como avisar alguém, por exemplo, que uma determinada exceção aconteceu, eu, na API, eu prefiro estar lançando exceções, tratando as exceções. Já num aplicativo, igual a gente tem aqui no .NET MAUI, as coisas não vão funcionar assim não. Por quê? A gente precisa lembrar que a gente está num aplicativo. Se uma exceção acontece e ela não é tratada o que acontece o nosso app ele caixa e aí ele fecha se a gente for tratar exceções no aplicativo a gente não tem uma estrutura tão bem definida tão bem organizada igual a gente tem lá na nossa API no aplicativo a gente não tem uma estrutura ali. A gente consegue tratar, mas isso envolve linhas a mais de código. A gente não tem aqui no aplicativo uma estrutura tão bem organizada igual a gente tem numa API. Além disso, lembre-se que lançar exceções tem um custo. Numa API, está tudo certo, porque a API está executando em um servidor e o servidor sou eu que controlo. Se precisar, eu aumento um pouquinho ali a memória, o processamento, eu controlo aquele servidor. Então eu prefiro utilizar as exceções na API porque eu tenho uma estrutura melhor, eu consigo fazer um tratamento com mais detalhes e eu também tenho controle do servidor que aquela API está executando num aplicativo não eu não controlo ali qual a dispositiva pessoa o meu cliente está utilizando e eu não quero ficar gastando recursos do telefone dessa pessoa eu quero evitar isso eu quero criar um aplicativo leve que funciona na maioria absurda ali dos dispositivos se tenha muita memória muito processamento se não tem eu quero abranger o máximo então no aplicativo eu não recomendo você está lançando exceções você não tem uma estrutura legal para tratamento, consome ali mais recursos, vamos evitar isso. E é aqui que entra o Return Pattern. O Return Pattern nada mais é que um design de código que vai definir como as nossas funções devolvem, retornam resultado. E claro, de uma forma padronizada, de uma forma clara e de uma forma previsível. E com a legibilidade do nossoes o Código, excelente também, obviamente. Para a gente estar criando aqui esse Return Pattern, é bem simples. Para a gente implementar isso, a gente vai precisar de uma classe genérica de resultado. Veja que legal. Olha aqui, veja que na tela eu tenho aqui o Visual Studio aberto e aí veja que em Value Objects, aqui dentro de Models, eu simplesmente vou clicar com o botão direito em Value Objects, adicionar uma classe. E essa classe eu vou chamar de Result, resultado. Beleza? Aqui no lugar de Interno eu coloco Public, Ctrl Rrg para remover os usings inúteis. Até aqui tudo certo. Visual Studio está ali passando o carro na frente dos bois. Esse resultado aqui, essa classe, o que ela vai precisar definir? Uma propriedade pública aqui, do tipo booleana. Pode ser isso, sem problemas. E aí eu vou apagar tudo isso aqui visual estúdio às vezes mais ajuda mais atrapalha do que a Ju então eu vou ter aqui uma propriedade para essa classe de resultado aqui o e salt onde eu posso acessar essa propriedade e verificar se deu sucesso ou não se deu tudo sucesso aqui vai estar tudo se deu alguma falha aqui vai estar falso aqui só ficou o guete né mas não a gente vai precisar de um set também só que eu vou colocar aqui olha que legal um private set isso significa que é público o GET. Qualquer ACK classe que tenha a instância desse objeto result pode saber se deu sucesso ou não. Já ACK o set não. Somente essa classe tem permissão de estar alterando essa propriedade aqui. Beleza? Outra propriedade que a gente vai precisar. Eu vou colocar aqui um public precisar vou colocar aqui um public eu vou colocar aqui um list de string e aí eu vou colocar um ponto de interrogação aqui porque eu quero deixar claro que pode ser nulo pode ser nulo que a propriedade erro messages aqui que vai ser uma lista e aí no mesmo esquema que Get e Private Set. Então veja que eu tenho a propriedade para a gente aqui mostrar se deu sucesso ou não. Se esse resultado ele é de sucesso ou não. E caso não for um resultado de sucesso a gente consegue estar acessando uma lista aqui de mensagens de erro o Ellison não entendi porque que pode ser nulável porque se deu sucesso a gente vai ter o que para que eu vou colocar uma lista vazia aqui de erro messages que inclusive eu coloquei a escrita errada né erro messages para que que eu vou ter aqui uma lista vazia se deu sucesso pode ser nulo isso aqui não tem que acessar essa propriedade se deu sucesso não tem erro aqui para ser exibido belezinha ótimo agora eu vou criar aqui dois métodos public estética eu vou ter um método aqui estático que vai me devolver um result e aí esse método eu vou chamar ele de sucesso. Sucesso. Aqui. Abriu e fechou parênteses. Como vai ser uma linha só, eu vou fazer da forma simplificada. Igual maior, exatamente isso que o visual estojo me sugeriu. Wellison, que bruxaria é essa? Calma. visual estojo me sugeriu o ellison que bruxaria é essa calma lembra que um método estático significa que a gente não precisa estar criando uma instância dessa classe para estar utilizando esse método aqui que nesse caso chama sucesso só que esse método, o que eu estou falando é devolve aqui uma instância dessa classe, ou seja, um objeto aqui do tipo result e ele está preenchendo aqui a propriedade e sucesso igual a true. É isso que eu estou fazendo. Porque aqui agora, deixa eu te dar um spoiler que vai ficar mais claro o seu entendimento aqui ainda. Vou pegar aqui o login, por exemplo, ó, do login use case e aqui, ó, vamos imaginar que aqui vai entrar no if de sucesso, beleza? Se vai entrar no if aqui de sucesso, a gente vai criar os nossos records, salvar aqui as informações da pessoa no local storage, no secure storage. E aí eu posso fazer um return. E aí a gente vai ter que essa task aqui, ela vai devolver para a gente um result. Result. Aqui, cuidado. Repare que já tem outros results aqui. Android.app, java.xml transform, nem sei o que é isso. Então toma cuidado. Result vindo de plan share, appmodels.valueObject. É esse aqui que a gente quer. Que a gente quer. Agora, return. Olha que legal. Ao invés de eu fazer um new aqui result, eu posso fazer isso aqui. Ao invés de eu fazer um new aqui result, eu posso fazer isso aqui, result ponto, e aí eu tenho a função de sucesso. Olha que simples, é só isso aqui. Não fica claro, objetivo, aqui esse código, você bate o olho nesse código aqui e fala, ah, que legal, então está retornando aqui um resultado que é um sucesso. E aí a gente só consegue fazer isso porque a gente tem uma função estática ela consegue ser acessada sem ter uma instância de result só que eu estou devolvendo aqui como resposta do sucesso uma instância de result é isso está acontecendo beleza óbvio nem tudo é flores na vida né a gente precisa preparar aqui uma função estática que vai devolver um result aqui que eu vou ter aqui falhou o failure aqui eu vou estar acessando aqui aceitando acessando não aceitando aqui a sugestão do Visual Studio só que aí eu vou mudar eu vou a recortar isso aqui eu vou fazer no mesmo esquema de uma linha só também e aí eu posso colocar tudo numa linha só só para economizar espaço então a gente vai ter ali o preenchimento da propriedade se deu sucesso como falso e a gente também vai obrigar a utilizar a função aqui de falha a gente precisa receber uma lista aqui de mensagens de erro certo e aí eu faço essa igualdade aqui a propriedade error messages vai receber aqui o valor que a gente recebeu no como parâmetro aqui para essa função bem simples repare que aqui o Visual Studio tá me dando esses três pontinhos aqui nesse mil por quê Porque ele quer simplificar esse mil ele quer fazer dessa forma aqui ó a cadeia aí assim ele quer fazer dessa forma fique à vontade eu acho que de fato é legalzinho. De fato, simplifica o seu código, mas isso aqui só funciona porque ele sabe que o retorno da função é result. Então ele fala assim cara, pra que você vai ficar repetindo aí new result? Eu já sei que o retorno é result. Simplifica isso aí, deixa o seu código menorzinho que eu aqui controlo, eu faço por baixo dos panos o new result e você pode escrever apenas o new com esse abril e fechou aqui o parênteses. Beleza, eu vou aceitar isso aqui, eu vou deixar. Então, assim a gente agora tem implementado o result pattern. Só que ele está incompleto, a gente vai completar ele nas próximas aulas para os casos aqui de quando a gente precisa ter um valor aqui para o sucesso ou seja a pay devolveu ali como resposta um objeto que a gente vai precisar repassar ir lá para nossa viu modo não é o caso do nosso do login use case e nem o caso aqui também lá do nosso use case para registrar a conta de uma pessoa a viu modo eu só preciso saber se deu sucesso ou não ela não precisa dos dados de retorno tá então é por isso que aqui eu vou deixar essa forma cinquenta por cento pronto aqui 50 não mais né porque a gente criou a classe tudo mais beleza então aqui é só isso voltando aqui no do login use case caso cai aqui no else e a gente nem vai precisar desse else aqui mais né porque o Edson ué porque a gente iria precisar desse else a gente tem um return aqui se cair dentro desse if e fazer o return, não vai executar as próximas linhas. Não precisa ali colocar else nesse caso. Agora, se não entrou dentro desse if, significa que nós temos um erro. E aí sim, aqui eu preciso fazer o return e aí eu faço result ponto failure houve uma falha aqui e esse failure, ele não precisa receber aqui como no parâmetro uma lista de strings uma lista de mensagem erro o nosso erro response que é do tipo aqui o response error JSON ele tem uma lista ali para gente erros é a gente é a gente só precisa fazer. É o psicozão aí. Erros agora se ele deu um erro porque que ele deu um erro assim porque aqui ó é o ai list é uma interface e aqui a gente está esperando receber um list que a classe concreta eu vou colocar aqui um ilist e aqui um ilist também e aí a gente volta que não vai dar mais erro, ai, deu um delay mas aqui deu tudo certo beleza, aqui a gente precisa acertar a nossa interface aqui, vai precisar desse carinha aqui passo o mouse por cima. Toma cuidado aí que aqui ele não fez o using correto. Que maluco. Aqui ele encontrou, ali ele não encontrou. Deixa eu copiar aqui e fazer na mão mesmo. Faz o using aqui dessa forma. Agora funcionou. Agora aqui deve estar compilando. Pronto, sumiu o erro. A nossa ViewModel que chama esse cara aqui, vai ter aqui agora um var result dessa forma. E aí se eu passo o mouse aqui, result é do tipo result aqui de ValleyObjects. Belezinha, terminamos por aqui? Quase. deixa eu só fazer rapidamente aqui a mesma coisa para o Use Case, aqui no caso de registrar a conta de uma pessoa, deixa eu fazer isso aqui, deixa eu fechar isso aqui, porque aí não me incomoda aqui, perdendo o meu foco. Pronto, passo o mouse por cima ele vai funcionar e vai é tá uma coisa isso aqui né na interface não funciona planchar ponto app ponto modelos ponto velho objetos agora ele encontra o control rg porque o control rg ele não simplesmente remove os users inúteis, mas ele também organiza os usings por ordem alfabética. Então eu gosto sempre de estar fazendo. E aqui caramba, aqui ele também não reconheceu. Tá, using planshare.app .data .data não, eles são .models.value objects. Aê. Então ctrl rg para ele estar aqui ordenando para mim, e eu preciso fazer a mesma lógica, return aqui, result. sucesso, eita .sucesso, ae e aqui eu posso fazer return result .failure e aí eu pego aqui o error response.errors, ponto e vírgula no final, recorto tudo isso aqui, porque como eu expliquei, a gente não precisa do nosso else. Aí, legal, certo? A gente então, dessa forma aqui, está implementando o return pattern, então dessa forma aqui está implementando o return pattern, mas como eu disse, implementamos ela aqui, está incompleto, porque vai existir casos mais à frente, nós nos preocupamos com isso mais à frente, de que a gente vai precisar devolver para ViewModel o sucesso aqui, mas com um dado, um valor aqui no sucesso também. Nos preocupamos com isso depois, não é o momento. Belezinha? Ficamos por aqui, te vejo na próxima aula. Agora sim a gente tem o nosso Return Pattern implementado. Próxima aula a gente faz uma coisa bem mais legal ainda. Te vejo lá. Tchau, tchau. Fui!