WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos iniciar a implementação de uma página de erro aqui para o nosso aplicativo. Nós precisamos de uma forma de avisar o nosso usuário, a nossa usuária, que um erro aconteceu, qual é a mensagem, quais são as mensagens de erro. Nós precisamos ter esse fluxo implementado no nosso aplicativo. Eu vou implementar junto com você, passo a passo, explicar detalhe por detalhe de uma página que quando a gente navegar para essa página, a nossa ViewModel faz a navegação, mas ela também vai estar passando como parâmetro dessa navegação uma lista de mensagens de erro. E assim a página vai exibir bonitinho ali para pessoa que está utilizando o nosso app que deu um erro e quais foram as mensagens ou a mensagem de erro vamos ver como vai ficar essa página agora olha aqui ó na tela eu tenho o figma aberto e o nosso objetivo a implementar e fazer funcionar essa página aqui que é bem simples tem aqui uma ilustração tem aqui duas mensagens estáticas o seguintes erros foram encontrados só que como parâmetro para essa página a gente recebe uma lista exibe nesse formato e essa página também vai ter um botão aqui de tentar novamente assim quando a pessoa tocar clicar nesse botão a gente simplesmente vai fechar essa página aqui obviamente você está vendo aqui só em Light mode só que nós vamos ter isso em Dark mode também então a gente precisa aqui no final dessa pequena jornada que a gente vai ter, estar tendo aqui essa página, tanto em Light Mode quanto em Dark Mode. E aqui tem várias coisinhas interessantes para eu te ensinar, para eu te explicar como funciona. Bora começar? Abrindo o Visual Studio aqui, dentro da pasta Views, dentro da pasta Pages, eu já criei a pasta Errors. Botão direito em cima da pasta Errors, adicionar novo item. Seleciono aqui .NET MAUI. Seleciono .NET MAUI Content Page para eu criar a minha página com o nome de Errors Page. Pressionei Enter aqui, tenho a minha página criada uma observação muito importante aqui veja que seu voto no design essa página ela não tem uma barra de navegação diferente dessa página que por exemplo talvez a setinha de voltar aqui e significa que tem uma barra de navegação aqui, que não é o caso dessa. Eu quero remover a barra de navegação. Como que a gente faz isso? É bem simples. Aqui eu vou tirar esse título, eu não vou ter isso, então eu vou deletar. E vou colocar aqui, shell.navbarisvisiblefalso. Com esse código, eu estou removendo ali a barra de navegação para essa página. Então, tenho a minha página criada, aqui o meu arquivo XAML. Tenho aqui o meu arquivo de Code Behind para essa página. E aí, está faltando o quê? A ViewModel para a gente associar com essa página, certo? Então, vamos lá. ViewModel para a gente associar com essa página, certo? Então vamos lá. ViewModel, Pages. Aqui eu também já tenho uma pasta de erros. Botão direito, adicionar uma classe. E aí eu vou criar essa ViewModel com o nome ErrorsViewModel. Pressionei Enter aqui. Tenho a minha classe que vai ser a minha ViewModel. Ctrl R G para remover os users inúteis. E eu também preciso fazer essa ViewModel, essa classe, ter uma herança. Só que eu não vou ter uma herança aqui na ViewModel com ViewModel Base. Porque essa ViewModel aqui é para erro, ela é uma View uma viu modo uma classe específica e aí eu não quero compartilhar essas propriedades que a gente tem aqui na viu modo base com a viu modo de erro então vou fazer ela tem uma herança direta com observa e bom ou gente tá então aqui eu coloco observa e bom hoje aqui sendo a classe mãe desse errorsViewModel. Essa classe também vai precisar ser pública, e aqui partial, a gente vai ter algumas propriedades, algum comando aqui, visto que a gente tem um botão aqui. Então a gente precisa ter aqui public partial class errorsViewModel, tendo uma herança observável object. Beleza, e agora, qual que é o próximo passo? O próximo passo é a gente estar configurando isso no serviço de gestão de dependência e associando essa página com uma rota, certo? Para a gente fazer isso, a gente vem aqui em Mal e Program e aí eu faço scroll aqui. e program, e aí eu faço scroll aqui, ó. Nessa função addpages, eu vou ter aqui abbbuilder.services.addtransient with shell roots, e aí, entre o sinal de menor e maior, eu preciso passar dois tipos. O primeiro é a minha página. Aqui, errors page, boom, vírgula. O segundo aqui é a minha página. Aqui, errors page. Bum. Vírgula. O segundo aqui é a minha view model, que vai estar bem aqui. Errors view model. Voilá. Abrindo e fechando parênteses, ponto e vírgula no final. Aqui só precisa fazer o using dessa classe, dessa página, perdão, e também fazendo o dessa classe que a minha viu modo o Ellison continua com erro sim porque eu preciso passar para a função addTransientWithShareRouteRoute aqui qual é a rota para a gente está associando uma rota com essa página eu já criei aqui anteriormente uma constante chamada error page então aqui essa vai ser a minha rota belezinha então aqui ó a route pages. Error page voar lá então nós já temos agora configurado no serviço de gestão de dependência a minha view model já temos a nossa página associada com essa rota Qual que é o próximo passo quando a gente cria aqui uma página e uma view model associar a página fazer o vínculo aqui da página, no Code Behind, eu recebo aqui do serviço de gestão de dependência o Errors View Model, a instância aqui para essa View Model. Agora, é aqui no construtor eu fazer isso aqui, BindContext igual ao objeto aqui, Errors View Model, que a gente vai receber do serviço de injeção de dependência. Esses aqui são os passos obrigatórios, você não pode estar pulando nenhum desses passos. Só que tem um outro passo aqui adicional que eu fortemente recomendo você ter, que é falar para o seu arquivo XAML que essa página está associada, vinculada com a ViewModel de Errors aqui. Assim o Visual Studio Hider consegue te ajudar, consegue autocompletar aqui para você com propriedades e funções declaradas nessa classe de ViewModel. Para a gente fazer isso, é só você escrever aqui xmlns, dois pontos, dá um nome que você quiser, eu vou chamar de ViewModel, igual, e aí se eu digitar errors aqui, ele vai sugerir para mim o planshare.app.viewmodels.pages.errors, que é exatamente o namespace dessa classe aqui da minha viu modo assim agora tendo a referência para esse namespace aqui eu só preciso fazer x dois pontos data type e aí eu vou passar o que aqui como valor viu model porque eu for o nome eu dei aqui, dois pontos e aí você vai ter acesso ao ErrorsViewModel, que é a classe que está nesse namespace aqui, que você faz o using, o import com essa sintaxe. Agora sim, estamos preparados, bonitinhos aqui para a gente estar desenvolvendo essa página. Vamos só fazer um teste teste ver se a gente consegue navegar para essa página primeiro aqui eu vou substituir para erro page vai pronto control essa aqui para salvar vamos só dar uma testada rapidinho aqui lá na viu modo de login aqui do login viu model eu estou recebendo aqui do serviço de injeção de dependência o ai navigation service e aí quando a gente tem um comando aqui de fazer login do login lembre-se que aqui quando a gente executa o nosso use case de login ele devolve para a gente um result, certo? E esse result aqui é o que a gente implementou ali no nosso result pattern. A gente tem aqui um booleano, uma propriedade para saber se deu sucesso e a gente tem também uma lista de mensagens de erro. Vamos fazer uma condicional nisso aqui. If result.is sucesso ou seja deu sucesso se não deu sucesso se isso aqui for falso eu quero navegar então aqui and await navigation service.com o tio assim que eu quero navegar para essa página. Para a gente fazer isso, eu só preciso estar utilizando a rota. Aqui, esse round pages, que é a minha classe, que vai ter ali várias constantes. E a constante que eu quero é o error page. Então, eu quero navegar para essa página se somente se o meu resultado foi um falso para o sucesso. Eu vou copiar esse código aqui também antes que eu me esqueça porque o fluxo é exatamente o mesmo lá para o nosso para a nossa View Model aqui para registrar a conta de uma pessoa. Então aqui eu já tenho o navigation service maravilha posso simplesmente dar um enter aqui e fazer um control v beleza o comportamento aqui é o mesmo vamos testar se isso aqui vai funcionar f5 para fazer o build do meu projeto e instalar aqui no meu dispositivo esse aplicativo. Eu vou guardar aqui e já volto com você. Vai demorar alguns segundinhos aqui. O aplicativo já foi instalado e já está abrindo. E aí o Swagger também está abrindo aqui, mostrando que a nossa API também está executando. E aqui eu lembrei, está certinho aqui utilizando o DevTunels. Beleza. Deixa eu minimizar isso aqui. O nosso aplicativo já abriu na tela de onboarding. Login com e-mail e senha. E aí eu vou passar aqui um e-mail e uma senha que não é válido. oelson.gmail.com Eu não tenho essa pessoa registrada aqui na base de dados, senha qualquer coisa aqui, clicando aqui no login, vamos lá, eu posso até colocar um break, beleza, então eu ia colocar um breakpoint aqui, deixa eu colocar agora, beleza, ele vai estourar uma exceção na API, porque ele não vai encontrar, ao buscar aqui no banco de dados uma pessoa com esse e-mail. Tudo bem? F5. Bateu no meu breakpoint aqui na ViewModel de fazer login. Aqui o é sucesso? Falso. Então ele vai entrar nesse if e vai navegar para a página de erro. F5. Beleza. Error page. Então a nossa navegação está funcionando sem nenhum problema, eu só queria testar isso aqui, agora vamos criar pelo menos uma coisinha, um componente aqui nessa nossa página vamos terminar aqui dessa aula dessa forma, vamos só criar aqui rapidamente esse botão bem rapidinho, deixa eu deletar tudo isso aqui, aí eu colocoamente esse botão bem rapidinho deixa eu deletar tudo isso aqui eu coloco aqui a batom a é o texto pra gente está aqui passando essa frase o que eu já fiz eu já preparei aqui foi lá dentro de um exército aqui ó eu já preparei essa essa frase aqui no arquivo de um exército tá que tá bem que é a última a última frase aqui tentar novamente então a gente vai precisar está fazendo uma referência com a pasta de um exército para eu conseguir utilizar essa mensagem desse arquivo porque ele vai funcionar direitinho para traduzir a mensagem então aqui eu faço x mlns dois pontos o exército eu vou chamar aqui de um exército e eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio e ele colocou o exército aqui no plural certo tudo bem aqui no botão então texto abrindo e fechando chaves eu não quero acessar esse a referência aqui de um e Sérgio então eu coloco aqui estética estático espaço resources e aí lá dentro de resources eu vou ter o arquivo o e Sérgio tex então escreva aqui o exército texas aqui o visual estúdio por algum motivo não vai me sugerir aqui esse arquivo então você vai precisar escrever o nome cuidado pra você não digitar o nome errado é esse aqui o exército ex sem aqui colocar que a português brasil espanhol que mais você tiver não você vai acessar aqui direto esse padrão. Agora, quando eu faço o ponto, aí sim o bonito me dá aqui as opções de chave que eu tenho. Tentar aqui novamente. Maravilha. Ctrl S aqui, F5 para a gente ver se esse botãozinho aqui vai estar aparecendo certinho lá para a gente. Até porque, se eu não me engano tamanho dele aqui vai ficar diferente altura 60 né gente precisa ter certinho isso aqui também eu acho que por default aqui o tamanho vai ser só 40 ou 50 alguma coisa assim vamos testar o Swagger aqui já está abrindo login Login com e-mail e senha Aqui eu vou colocar o ellison.gmail Senha qualquer coisa Fazendo o login Vai dar exceção na minha API F5 Aí, voilá, apareceu aqui o botão certinho Só que aí eu vou colocar essa propriedade Que é o height request Como 60 Aí, ele é maior mesmo Igual eu imaginei. Então, aqui, tá certinho. Eu vou finalizar a aula por aqui. Na próxima aula, a gente implementa mais componentes pra essa página. A gente também pode estar implementando o comando pra esse botão aqui. Vamos fazer passo a passo. Tem bastante coisa legal pra gente estar aprendendo só com essa página. E eu não quero fazer uma enxurrada de informações aqui. Na próxima aula a gente continua e implementa mais elementos, componentes nessa página, beleza? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Fui!