WEBVTT Continua nessa aula exatamente onde eu parei na aula anterior, que por sinal na aula anterior a gente deu início à implementação de uma página de erros aqui para o nosso aplicativo. Eu te expliquei como que vai funcionar, qual o objetivo dessa página de erros, te mostrei no Figma como que vai ficar o layout dessa página. Nessa aula nós vamos estar continuando essa implementação tem mais elementos que a gente precisa adicionar tem mais alguns truquezinhos algumas informações que eu preciso compartilhar com você está te ensinando só que antes a gente precisa fazer alguns ajustes porque na aula anterior eu acabei criando ali no final da aula um botão que vai ter um botão nessa página ali que vai ter um comportamento bem simples a pessoa tocou é só fechar a página só que esse botão não ficou com os estilos certinho já acordo com o Figma não olha aqui ó veja que eu tenho Figma aberto E aí eu estou me referindo a esse botão aqui ó tentar novamente a ideia que a quando a pessoa clicar tocar nesse botão fechar essa página aqui é só isso vamos reparar nos atentar aqui é o design é o layout desse botão aqui altura 60 corner-radius que nada mais é que essa borda arredondada aqui tem um valor de 20 se eu abrir o visual Studio repare que eu estou aqui no arquivo zemo da errors page e aí vamos relembrar algumas coisas vamos aqui em resource styles e aqui a gente tem button styles certo aqui a gente tem o estilo para o botão todo botão que a gente criar aqui no nosso aplicativo vai seguir esse estilo aqui vai ter essas propriedades com esses valores definidos aqui nesse arquivo só que a altura aqui default altura padrão mais 50 e esse corner-radius está como 15 então aqui eu coloquei de forma explícita que esse botão aqui vai estar sobrescrevendo os valores para essas duas propriedades, que a altura 60 voltar aqui no nosso Figma, no layout repare que a frase aqui nesse botão, tentar novamente ela precisa estar todas as letras maiúsculas e aqui isso não vai acontecer pra gente forçar que o texto aparecer com todas as letras maiúsculas, é só a gente colocar esse text transform, que é uma propriedade aqui para o botão, para o label também, se você precisar, e você seleciona aqui uppercase. E assim, todas as letras vão ficar maiúsculas na frase que a gente tem aqui, o nosso tentar novamente. Beleza? Então, aqui a gente finaliza, então, a construção, o estilo desse botão dessa forma a gente sobre escreve a altura e essa bordo valor para ele está arredondando a borda e fala aqui para arquivos emão fala para o dotnet mal que ele tem que renderizar esse botão exibido o texto com todas as letras maiúsculas aqui a gente fechou em relação ao estilo só que claro já a gente já tá aqui fazendo aqui essa construção desse botão vamos estar adicionando aqui na nossa viu model o comando né para a gente está executando quando a pessoa tocar aqui nesse botão aqui a na viu modo de erros viuel eu preciso adicionar uma função pública async task porque a gente vai estar executando aqui uma função assíncrona e eu vou chamar aqui de close vai aqui a gente simplesmente vai estar fechando a página removendo ela da pilha das páginas que estão sendo exibidas no nosso app. Só que para a gente continuar, eu vou precisar estar recebendo do serviço de gestão de dependência o nosso querido serviço de navegação, que está bem aqui, iNavigationService. Então eu vou estar recebendo aqui no construtor um objeto que implementa essa interface faço use aqui e aí eu salvo uma propriedade privada regione aí navigation service underline porque é uma recomendação da microsoft a gente começar o nome das nossas propriedades da classe aqui com underline se ela for privada regione aqui eu só faço a atribuição do valor com underline se ela for privada read only aqui eu só faço a atribuição do valor, então underline navigationService é igual a navigationService que é esse aqui que a gente recebeu do serviço de gestão de dependência voltando a nossa função close await underline navigationService ponto go to async e o Visual Studio sugeriu corretamente. Vou pressionar tab aqui, porque é dessa forma que a gente vai fechar uma página. Então, a página de erro vai estar sendo exibida por cima de qualquer uma dessas páginas aqui. A gente, por exemplo, no login. de qualquer uma dessas páginas aqui a gente por exemplo login se acontece um erro aqui no login nós vamos navegar para a página de erro só que essa página de erro vai ficar por cima aqui da página de login no meu exemplo então a gente teria que a página principal a main page que vai ser um umborde aí quando a gente clica em login com e-mail e senha, vai colocar por cima de onboard, uma espécie de pilha, a página de login, e aí se der algum erro aqui, a gente coloca por cima da página de login a nossa página de erros. Quando a pessoa toca no botão tentar novamente, a gente só vai fechar a página de erro, a gente vai remover ela dessa pilha de exibição, fazendo que, seguindo esse meu exemplo aqui, a pessoa, usuária, usuária, volte a ver novamente a tela de login, belezinha? daqui a pouquinho e vai ficar mais claro ainda. Para essa função aqui se transformar num comando para a gente utilizar lá no nosso arquivo XAML, a gente precisa colocar um atributo aqui, abrir e fechar colchetes em cima da função close e aí é só escrever relay command. Ctrl S para salvar, venho no meu arquivo XAML e como a gente já tem aqui data type falando que é ViewModel, é o ErrorsViewModel, eu venho aqui no botão e faço command abriu e fechou chaves, bind espaço e aí vai aparecer para você como sugestão o close command. Lembrando que todos os comandos vai seguir aqui a nomenclatura da seguinte forma. O nome que você deu aqui para a função concatenado com a palavrinha Command. Beleza? Então aqui nós temos o nosso Bind Close Command. Eu vou estar aqui iniciando o aplicativo só para a gente ver isso aqui rapidamente funcionando. Então, F5 aqui, eu já tenho o meu telefone conectado aqui, só aguardando. E aí, quando a gente ter o nosso aplicativo instalado, já instalou aqui e já está abrindo enquanto eu falava, a gente pode estar testando isso. Cliquei aqui no login com e-mail e senha, a minha API não está executando então mesmo que eu tente fazer a comunicação aqui vai dar um erro e aí vai aparecer a nossa página de erro que por enquanto só tem o botão tentar novamente com todas as letras aqui maiúsculo se eu clico neste botão ele vai executar deixa eu colocar um breakpoint aqui para te mostrar tentar novamente cliquei bateu aqui no meu breakpoint vai estar executando essa função que com esse ponto final ponto final a gente vai estar removendo essa página aqui a gente vai estar fechando ela então tirei o breakpoint f5 repare que ele voltou aqui para a página de login vou até fazer agora novamente sem break point tentar novamente só fechou esse o comportamento certinho esse o comportamento esperado deixa eu pausar fechar aqui o aplicativo para a execução porque agora a gente pode estar adicionando essas duas frases aqui certo vamos rapidamente adicionar isso aqui é bem simples é só dois labels aqui ó label a gente vai ter um label e a gente vai ter o label dois aqui também no texto para esse carinha que esse ups a gente não vai precisar ler isso aqui do e ser se porque não vai ter uma tradução para isso aqui. Isso aqui vai ser universal. Esse ups aqui. Então eu não vou colocar aqui no arqueo de resource. Eu vou estar adicionando direto aqui já, beleza? Outra coisa que eu quero fazer é já adicionar a margem correta. Então eu clico aqui nesse texto ups, seguro o alt no teclado, passo o mouse por cima da frase de baixo que aí o filho me mostra que a distância que é de 25 então eu venho aqui e coloco a margem zero para isso para esquerda zero para cima zero para direita Maravilha. Agora, o próximo label aqui. Eu coloco texto e aí aqui sim eu preciso estar utilizando o arquivo de resource porque essa frase aqui ela vai ter a versão em português, inglês, espanhol, francês, se você quiser. O que você quiser colocar de tradução, você vai precisar utilizar o arquivo de resource, que já está aberto aqui e eu já adicionei nesse arquivo essa frase aqui. Ela está bem aqui, os seguintes erros foram encontrados com essa chave, forerors were found. Então eu venho aqui, já tenho aqui a referência para o meu arquivo de resource, é só utilizar este mesmo formato, que eu vou até ser um pouquinho preguiçoso, fazer Ctrl C, fazer Ctrl V, e aqui eu só escrevo, Follow Errors Were Found. Maravilha, então agora a gente tem as nossas duas frases. Só que a gente não pode esquecer de estar colocando aqui os estilos corretos. Aqui a fonte é o WorkSense regular, tamanho 18. Aqui já é o Hellway Black, com tamanho 24. Se a gente abrir o arquivo aqui de estilos do nosso queridinho Label, então ele vai estar aqui, Styles, Label, Styles, label, styles. A gente vai relembrar que o estilo default para um label vai conter essas três propriedades aqui. Fonte family é a secondary fonte regular, que no caso vai ser o work sense. O tamanho da fonte é 14 e a cor do texto está certinha. Vai ser preto ou branco, dependendo do Dark Mode ou Light Mode também. Então aqui a gente não precisa se preocupar. O font-size e o font-family sim, a gente vai precisar sobrescrever. Aqui para esse... Ups! O font-size vai ser... Eu já esqueci. Deixa eu voltar aqui. 24. 24 aqui. E o font-family, deixa eu fazer uma cópia disso aqui, porque eu vou copiar esse font-family aqui. A gente já fez uma vez, já entendeu como funciona. Aí eu colo aqui e aí eu faço agora esse static font e fonte family fonte family e eu coloco a fonte correta então aqui abrindo e fechando chaves estética fonte family dois pontos fonte family ponto e aqui é nem fonte Black a gente definiu que regular aqui regular não estou cabeça Halloween black Halloween é a nossa fonte manha fonte principal então coloca aqui Halloween black tamanho 24 tá certinho que tamanho 24-mei fonte black vou copiar aqui e colar aqui também nesse de baixo porque agora eu só preciso alterar o tamanho que é 18 e aqui já works as regular então aqui eu só preciso alterar o fontes size aqui o meu fonte fêmea nem precisa posso apagar velho só porque porque se eu não sobre escrever ele vai pegar aqui do target type label e repare fonte family, secondary fonte regular. Então está certinho, não preciso sobrescrever aqui esse valor. Rapidamente aqui, F5 para a gente testar e aí a gente vê se deu tudo certo, já está funcionando, já está abrindo aqui o aplicativo, a gente aguarda aparecer aqui para a gente a telinha de onboard, aqui login, posso clicar aqui em login a pele não tá executando vai dar um erro e aí dando o erro navega aqui para essa página apareceu certinho mais ou menos né porque porque a gente voltar aqui no Figma repare que ambos esses textos aqui eles estão centralizados a gente precisa centralizar na página aqui claro horizontalmente aqui no nosso aplicativo isso não tá acontecendo vamos fazer isso aqui é só você colocar nesse primeiro label horizontal options e selecionar Center. Voilá. Repare que o Hot Reload aqui funcionou. Ele já centralizou para mim o texto Oops. Vamos fazer a mesma coisa agora com a frase Os Seguintes Erros Foram Encontrados. Coloco aqui Horizontal Options, Center. E aí repare que ele já centralizou aqui certinho também. Deixa eu, antes de eu finalizar a aula, simplesmente clicar nessa frase aqui, segurar Alt no teclado e passar o mouse por cima desse grupo aqui, que vai ser um grupo de erros. E aí, repare que a distância está de 40. Deixa eu já colocar isso aqui, para a gente já ter os espaçamentos certos. Então, margem, 0 para a esquerda, 0 para cima, 0 para a gente já ter os espaçamentos certinho então margem 0 para esquerda a 0 para cima 0 para direita 40 aqui para baixo beleza agora sim as margens ficaram corretas e você reparou que eu fiz a margem aqui considerando essa lista de erros né porque a ordem vai ser esta então eu nem me preocupei aqui com a margem, essa margem daqui para o botão não. Não faz sentido. Outra coisa que você pode fazer, se você preferir, eu particularmente gosto é, tem margem aqui e margem aqui. Para que? Se a gente coloca a margem de 25 para cima nessa frase aqui de os seguintes erros foram encontrados, vai funcionar a mesma coisa. E aí eu posso remover a margem do label de cima, venho aqui nesse margem que está declarado no label de baixo e substituo aqui. Repare que deu uma margem de 25 ali para cima. Então lembre-se, são quatro valores. Esquerda para cima, direita para baixo. Então zero a margem para a esquerda para cima direita para baixo é um zero a margem para esquerda 25 desse elemento porque está acima dele zero a margem a direita a direita aqui e 40 para os elementos que estão para baixo certinho finalizamos por aqui na próxima aula a gente vai nos preocupar em simplesmente com essa imagem aqui que você está vendo esse círculo com esse x aqui o Ellison é só uma imagem é simples porque não fazer agora porque não vai ser só uma imagem são duas imagens eu te explico tudo certinho na próxima aula te vejo lá