WEBVTT Continuando com a implementação da nossa página de erros, nessa aula eu vou estar te ensinando um truquezinho bem espertinho aqui em .NET MAUI para a gente estar utilizando na implementação do nosso aplicativo. Mas primeiro vamos entender o cenário aqui. Lá na nossa página de erros a gente precisa exibir uma imagem, só que tem uma pegadinha nela. Olha aqui, veja que eu tenho aberto o Figma e aí a imagem que a gente precisa exibir no nosso aplicativo na página de erros é essa aqui. E aí você pode estar olhando para essa imagem aqui pensando, tá, mas é uma imagem, qual a pegadinha aí, qual é o truquezinho que a gente vai estar utilizando? É só exibir uma imagem. E não, não é apenas uma imagem. A gente vai estar precisando dividir isso aqui em duas imagens. Por quê? Olha, aqui eu estou no tema Light Mode. E aí repare bem essa imagem aqui. Esses círculos aqui, eles são pretos com esse X em vermelho. Esse vermelho, ele é compatível no Light Mode. Se a gente vai lá para o Dark Mode, olha isso aqui. Aqui, o vermelho para o X é diferente, a tonalidade é diferente. E aqui, esses círculos, eles estão com a coloração branca. Nós temos dois círculos aqui. Esse que é sólido, ou seja, tem a coloração aqui tanto na borda quanto internamente, mas por baixo ali tem um outro círculo que é só a borda. Dentro do círculo é transparente. Então isso aqui é uma cor transparente, beleza? Então a gente tem aqui duas imagens separadas. A gente vai precisar dessa forma. O Ellison, não entendi. Por quê? Porque se eu trato isso aqui como sendo apenas uma imagem, a gente consegue trocar dinamicamente a cor da imagem no nosso aplicativo? Consegue. Se a sua imagem for SVG a gente já fez isso nós por exemplo estamos trocando aqui dinamicamente a cor desse ícone aqui em SVG desse olhinho aqui que no caso são dois olhinhos né uma hora ele tá cortado mostrando que a senha está escondida uma hora não tem esse corte aqui para mostrar que a senha está sendo exibida. Mas nós já fizemos isso, nós já temos o código para isso, desde que a sua imagem seja SVG. Então aqui, por exemplo, Entry and Label Password. A hora que a gente precisa fazer esse using aqui do Toolkit e colocar a imagem que está bem aqui, adiciona esse behavior aqui, passando esse IcontinesColorBehavior. Só que isso aqui recebe uma cor. Se eu passo, trato aqui, essa imagem sendo apenas uma imagem, e aí eu passo uma cor, o que ele vai fazer? A cor que eu passar, ele vai colocar em toda a imagem. Aí a gente vai ter uma cor uma imagem perdão dessa forma aqui ó se eu coloco o preto olha aqui veja que vai dar um mix do ícone aqui de fechar o x com círculos eu posso ser a passar outra cor aqui vermelho reparou ele vai colocar aqui na imagem como um todo a cor que você passar. E não é o que eu quero aqui, o que eu estou esperando para exibir para o meu usuário, para a minha usuária. Então, a técnica que eu vou estar utilizando é dividir isso em duas imagens. Uma imagem onde eu vou controlar ali apenas a cor correta para esses dois círculos que eu tenho. E uma outra imagem apenas pecínculo do xizinho aqui assim eu vou ter imagens separadas eu consigo de forma separada controlar a cor correta beleza velho isso mais só isso não tem outro ponto aqui se eu tenho duas imagens separadas com esse design está aqui Ele está com imagens sobrepondo outra imagem. Se a gente volta aqui, repare que o X está por cima desse ícone aqui de círculos. A gente vai precisar, então, no nosso projeto, estar colocando duas imagens e uma imagem aqui, que no caso caso é o x precisa estar por cima da outra precisa estar por cima desse ícone aqui de círculo e aí se eu coloco da forma que a gente já aprendeu aqui é horse page eu coloco apenas aqui e mais e aqui embaixo e Image. Estando dentro de um Vertical Stack Layout, você lembra o que vai acontecer? Ele vai colocar uma imagem, depois abaixo, logo em sequência, a outra imagem. E a gente não vai poder aceitar isso. A gente precisa, então, de uma forma de ter duas imagens, uma por cima da outra. E aí, quinto truquezinho que eu preciso te explicar mas antes deixa só te mostrar que essas imagens já estão aqui no projeto tá já fiz então o esporte aqui como SVG dessas duas imagens tanto a imagem aqui com círculos como também a imagem aqui que eu chamei de close para esse X aqui, as duas em SVG e aqui eu gosto de colocar na coloração preta porque assim eu consigo visualizar elas no Windows Explorer quando eu abro a pasta e a gente vai estar trocando a cor dessas imagens aqui dinamicamente, então eu mantenho esse padrão de deixar preto mesmo, porque assim eu consigo visualizar quando eu abro a pasta aqui no Windows Explorer tá veja que ele já me mostra uma miniatura aqui se for branco não vai mostrar porque automaticamente o fundo ele está transparente é um SVG e aí o Windows vai acabar colocando aqui como branco mesmo então prefiro colocar a cor do ícone aqui em preto porque eu consigo ver dessa forma, dentro do nosso app não faz diferença nenhuma porque a gente vai estar trocando dinamicamente essa cor, tá? Então só toma cuidado aí, não vai colocar em pastas diferentes, images resources, planshare.app e aí você vai ver aqui também resources, images estão as duas imagens aqui, NSVG certinhas, bonitinhas, tá? Deixa eu colocar aqui então, image, source, e aqui o Visual Studio me mostra aqui sugestões de imagens, claro, considerando as imagens que eu tenho no meu projeto aqui dentro da pasta imagens e eu vou selecionar esse icon circles aqui Sources icon close beleza control s para salvar vou pressionar F5 aqui só para executar no aplicativo e aí você perceber que vai aparecer uma imagem após a outra. Ele vai demorar um pouquinho para fazer o build, porque eu acabei de adicionar essas imagens no projeto. Geralmente vai acontecer mesmo. Quando você adiciona uma nova classe, uma nova imagem, o primeiro build após essa adição vai demorar alguns segundinhos, um minutinho ali. No máximo é normal. Eu vou aguardar e já volto com você. Assim que o aplicativo abrir Beleza aí o aplicativo já abriu login com e-mail e senha API não está executando então se eu tentar chamar ela vai dar um erro e aí vai navegar aqui para essa página voa lá vamos agora colocar certinho as cores e depois a gente corrige aqui a localização das imagens corretas, a posição, melhor dizendo, das imagens aqui. Para a gente estar colocando a cor correta, a gente pode até fazer uma cola, né? Aqui, nosso Entry and Label Component. A gente já não está alterando a cor dessa forma, com esse Behavior? Vamos fazer uma colinha aqui. Eu vou selecionar e para fazer um Ctrl Z, esse XML NS 2.2 Toolkit, então Ctrl C, venho aqui no Errors, na página de erros, faço um Ctrl V aqui, Ctrl S para salvar, agora eu simplesmente preciso copiar tudo isso aqui, aí eu posso fechar vem na primeira imagem essa tag de forma simplificada não vai servir para a gente mais precisamos dessa abriu e fechou tag dessa forma por extenso digamos assim control ver porque dentro aqui da nossa imagem a gente precisa acessar a propriedade behavior e aí a gente passa esse iconTintColorBehavior. Eu vou fazer a mesma coisa aqui com a imagem de baixo, e aí eu faço Ctrl V, vou dar um espaçamento aqui, só um toque da minha parte, e aí aqui, aqui é a imagem dos círculos, beleza? Então a gente não precisa alterar nada. Se for Light Mode, Prime Color Light, beleza, tá certinho. Prime Color Dark, se for light mode primary color light beleza tá certinho primary color dark se for aqui no dark mode já para o X a gente vai precisar trocar porque o X ele está em vermelho né então vermelho eu chamei aqui de danger action color light e aqui eu tenho Danger, Action, Color, Dark. O Hot Reload também funcionou, apareceu aqui o X na coloração correta. Belezinha? Agora, como raios, eu vou estar conseguindo colocar a imagem do X, que eu chamei de Icon Close, por cima, ele tem que aparecer por cima da imagem aqui com esses círculos. E não é nada complexo, nada difícil, é bem tranquilo. Veja só que simples. Atenção, para a gente conseguir esse comportamento, a gente vai precisar de um grid. Lembra que a gente utilizou um grid de novo, lá no nosso entry em label password component? Um grid nada mais é que uma tabela. A gente vai ter várias linhas, várias colunas, só que se a gente colocar dois elementos na mesma linha e na mesma coluna, está aí o segredo. A gente vai ter esses dois elementos um por cima do outro. Então a gente vai precisar estar adicionando um grid para a gente está tendo esse comportamento essa visualização de elementos um por cima do outro só que se a gente volta aqui no nosso design Cadê você aqui ó veja que a gente pode estar imaginando aqui a nossa tabela para estar aparecendo essa imagem com apenas uma linha e apenas uma coluna é bem simples certo então eu vou vir aqui e aí deixa eu colocar o nosso dispositivo aqui só para você ver isso em tempo real então vou estar abrindo uma tag aqui grid fechando a tag grid e aí você pode querer fazer isso aqui ó beleza colo definir chão a roll definição não precisa fazer isso se você tem o valor de um apenas um aqui seja para colo seja para o definir isso aqui você não precisa estar adicionando se for apenas uma linha que você tiver no seu grid ou apenas uma coluna no seu grid, você não precisa estar adicionando. Você vai utilizar essa propriedade se você tem mais de uma coluna ou mais de uma linha. Não é o nosso caso, então eu não preciso estar definindo valores para nenhuma dessas propriedades. Deixa o meu código muito mais simples certo e aí se eu recortar essas duas imagens contra o X vem aqui contra o ver olha aqui como que apareceu veja aqui o X ele está por cima do círculo vamos entender algumas coisas importantíssimas aqui em relação ao grid duas coisas importantíssimas se você não vem aqui por exemplo na imagem e faz grid. Colom ou grid. Vou aqui de linha e define um valor automaticamente se você não passar um determinado valor seja para coluna ou seja para linha, vai ser automaticamente adicionado na primeira linha ou primeira coluna. No meu caso aqui, eu não estou passando para nenhuma das imagens definição de linha nem de coluna, então essa imagem aqui está na coluna 0, lembrando que grid começa na coluna 0 e linha 0, então essa imagem está na coluna 0, lembrando que grid começa na coluna 0 e linha 0, então essa imagem está na coluna 0, linha 0. Eu também não defini, não fiz isso aqui, grid.colon, por exemplo, 1, eu não fiz isso, 2, 3, eu não fiz isso. Se eu não faço grid.colon ou grid.row de linha, essa imagem também está na linha 0, coluna 0. Beleza? Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, por que ele entendeu, entre aspas, que o X precisa ficar por cima aqui desses círculos? Na verdade, ele não sabe isso, que é o comportamento exato que a gente quer. Foi por causa da ordem. Eu coloquei aqui os círculos primeiro. Então, ele exibe primeiro esses círculos. Logo em seguida, ele vai adicionar, ele vai exibir esse ícone aqui com esse símbolo de fechar, com esse X. Como ele é o segundo elemento que eu adicionei, aí ele vai ficar por cima. Então, a questão aqui é a ordem, se eu troco a ordem aqui de declaração, por exemplo, olha lá, veja que ele definiu o X por baixo, porque ele é o primeiro, e por cima dele, ele colocou o ícone aqui desses círculos, tá? Ctrl Z, aí, então veja que a ordem aqui é importante no quesito aqui de quando você quer ter elementos um sobrepondo o outro. Então a ordem, nesse caso, faz diferença. Agora, se você tem um grid e você tem várias linhas, várias colunas, aí a ordem não vai fazer diferença, até porque você vai utilizar a propriedade grid column, grid row, e aí você não vai ter nenhum problema aqui com a ordem. Nesse caso, nesse cenário, faz muita diferença, porque a gente tem elementos sobrepondo uns aos outros. Beleza? Ótimo. Vamos entender agora por que o X ficou desse tamanho. Aqui o nosso grid, eu posso até colocar um background color aqui, amarelolo será que fica bom acredito fica bom dá para você perceber que tem um grid aqui certo aqui esse grid ele vai tentar ocupar o menor espaço possível e aí ele vai fazer o seguinte com o menor espaço possível é pegar o tamanho da maior imagem que são elementos que estão sendo exibidos nesse grid, aqui. Então ele vai ocupar o menor espaço, que para ele vai ser o tamanho da maior imagem. A maior imagem é esse ícone aqui dos círculos. Essa é a maior imagem. O X aqui é pequenininho em relação à dimensão. O que é maior aqui? O X ou esse círculo? O círculo é a maior imagem que ele vai colocar aqui a essa imagem no tamanho original dela funcionando certinho automaticamente só que quando ele coloca o x ele olha para isso fala assim olha eu já tô utilizando a ler todo esse espaço aqui eu vou redimensionar para você o x também e aí como x ele é menorzinho ele acaba sendo redimensionado para ficar ocupando todo o espaço possível então o grid ele ocupa o menor espaço que é o tamanho da maior imagem só que ele vai acabar redimensionando para você todas as imagens preocupar todo o espaço disponível a gente quer isso não a gente então vai precisar definir explicitamente que o x vai precisar de um tamanho 72 por 72 então o ícone aqui do x é esse então esse raio de request 72 a esse with request 72 e aí a e veja que agora o x ele não está ocupando todo o espaço mais ele ficou no tamanho certinho ali bonitinho agora como que a gente vai estar conseguindo esse comportamento aqui do nosso x fica fica mais alinhado para a direita e para baixo, certo? Porque eles não estão centralizados aqui. Se fosse centralizado, estaria aqui. Mais centralizado ainda, aqui. Isso não está acontecendo. O X está deslocado, tanto para baixo quanto para a direita. É só a gente utilizar margem. É bem simples. Eu vou clicar duas vezes no X, só para selecionar o X, seguro Alt no teclado e passo o mouse em cima desses círculos aqui. Repare que o X está deslocado para a direita, 75 aqui de valor eu venho aqui então e coloco na imagem do x margem eu não quero deslocar 75 para esquerda 75 porque se eu coloco 75 aqui na esquerda significa que a imagem ela vai se mover para direita beleza vou fazer a mesma coisa então seguro no teclado, passo o mouse por cima aqui desses círculos novamente, porque agora eu percebo que tem uma distância de 40. Repare que a linha vermelha, assim, ela te mostra exatamente está começando no X e terminando aqui no início verticalmente dessa imagem aqui dos círculos, tá? Então aqui está falando que a distância é 40 então eu venho aqui e coloco vírgula 40, 0,0 o Elson não entendi estou movendo a imagem 75 aqui colocando uma margem para ela 75 então para para a direita porque se eu coloquei o valor aqui nesse primeiro valor significa eu vou ter uma distância de 75 à esquerda se eu tenho uma distância 75 à esquerda significa a imagem está se movendo para direita aqui o segundo valor é em relação ao que está para cima então tem uma distância aqui de 40 se eu preciso de uma distância de 40 para cima a minha imagem vai para baixo 0 para a direita não quero mover a imagem para a esquerda então é 0 aqui em relação à distância e 0 também para baixo não quer mover aqui a imagem para baixo funcionou quase mais ou menos vamos comparar aqui a gente pode dar uma olhada aqui na quantidade de círculo desse círculo pretinho que está aparecendo aqui tá aparecendo até bastante né lá no nosso design tá como Opa tá aparecendo só um pouquinho aqui repare é só um pouquinho que aparece então nesse caso para baixo até para baixo até funcionou, distância de 40, mas é de 75, não funcionou tanto. Isso vai acontecer, lembre-se que o Figma, essas distâncias, nem sempre vão estar super mega hiperacuradas, tá? Então, você pode fazer alguns ajustes aqui. 90, olha, acertei. 90 aqui, está certinho, tá mostrando mais ou menos ali a mesma quantidade entre aqui assim tá mostrando mais ou menos a mesma quantidade para mim tá ótimo é esse aqui o comportamento que eu queria mesmo vou apagar esse background color antes que eu me esqueça e aí eu vou adicionar também uma margem, né? porque aqui esse ups, precisa de uma margem de 70, e aí eu posso adicionar essa margem aonde? no próprio grid, olha aqui margem, 0 pra esquerda 0 pra cima, 0 pra direita 70 aqui de distância pro elemento que está pra baixo que no caso é esse ups aqui veja que truque simples e bem safadinho também né da gente tá atingindo esse objetivo aqui de ter elementos sobrepondo uns aos outros aqui no nosso aplicativo é só utilizar um grid coloquei os elementos na mesma linha na mesma coluna só tome cuidado com a ordem beleza te vejo na próxima aula para gente continuar desenvolvendo essa página aqui e aprender mais coisa legal te vejo lá tchau tchau fui abraço