WEBVTT A gente está quase, quase terminando a implementação da nossa página de erros aqui no nosso aplicativo. Só que está faltando um pequeno, grande detalhe que a gente vai resolver nessa aula, que é exibir as mensagens de erros, né? A gente não está fazendo isso. Olha aqui, ó. Veja que na tela eu tenho o Figma aberto aqui na página de erros. A gente, então, vai ter como resultado final essa página aqui com esses elementos no nosso aplicativo e aí a pergunta que eu te faço é nós já temos implementado a exibição dessa imagem sim está funcionando tudo certinho a gente tem implementado a exibição dessas duas mensagens essas duas frases aqui sim também está funcionando da mesma forma que também está funcionando esse botão aqui inclusive já está executando o comando correto de quando o usuário usuária toca clica nesse botão aqui essa tela ela é fechada já fizemos tudo isso exceto a exibição das mensagens de erros, a ideia aqui, vou explicar rapidamente de novo é, quando a view model recebe como resultado ali o result de erro, de falha a gente vai navegar para essa página de erro a gente vai passar como parâmetro para essa navegação aqui, uma lista de mensagens e a gente vai passar como parâmetro dessa na para essa navegação aqui uma lista de mensagens e a gente vai ver tudo isso com detalhes na próxima aula vamos nos concentrar apenas aqui nas mensagens de erro na próxima aula a gente vê como passar parâmetro na navegação mas aqui essa tela recebe como parâmetro uma lista e vai exibir todos os elementos todas as mensagens que a gente recebeu naquela lista só que tem outra pegadinha aqui quantos elementos no máximo a gente pode receber numa lista que a gente vai receber no parâmetro ali da navegação para estar sendo exibidos não sei não sei não tem um limite aqui eu Eu posso receber 1, 2, 5, 7, 10. Eu preciso exibir esses elementos. Quantos são? Eu não sei. Eu tenho duas certezas aqui nesse cenário para a gente estar exibindo essa página aqui. A gente sabe que a nossa lista nunca vai ser zero, porque se tiver zero elementos na lista, a gente nem vai navegar para essa página de erro, é uma certeza. E a segunda certeza é que a gente vai exibir todas as mensagens da mesma forma, no mesmo formato. De novo, olha aqui no Figma. Veja aqui, o e-mail está vazio. Aqui ignora que eu tenho aqui nesse template, nesse protótipo todas as mensagens iguais tá foi só uma preguiça da minha parte pronto falei aqui ignora isso obviamente vai receber mensagens diferentes repare na forma que está sendo exibido cada um desses elementos dessa lista uma imagem que é essa setinha aqui e o texto uma imagem imagem, um espaçamento aqui, obviamente, e um texto. Uma imagem e um texto. Repare que a gente tem N elementos, a gente pode ter N mensagens de erros, mas todas são exibidas no mesmo padrão, no mesmo formato. Uma imagem, um espaçozinho e um texto. Todos os itens precisam ser exibidos dessa forma. E aí o nosso querido .NET MAUI já tem um componente para estar nos ajudando nessa implementação aqui. Esse componente é chamado de Collection View. A gente vai ter uma coleção de views, a gente vai ter uma coleção de elementos a serem exibidos. Como que isso funciona? Quando a gente vai ter uma coleção de elementos a serem exibidos. Como que isso funciona? Quando a gente declarar esse componente aqui, essa collection view, a gente precisa passar duas propriedades muito importantes, obrigatórias. Primeira propriedade, falar onde que está essa lista, que vai ser nada mais, nada menos que uma propriedade lá na nossa view model do tipo lista e aí a gente vai vincular a nossa collection view no nosso arquivo xamon a nossa view então vai ter a collection view estando vinculada associada com a lista lá na nossa view model que vai conter todas as mensagens de uma lista de string. A segunda propriedade que a gente precisa estar passando para essa collection view é o template, ou seja, como ela vai exibir cada um dos elementos. A gente vai falar para ela que é exibir a imagem e o texto que está na lista. É só isso. Vamos começar? Olha aqui, voltando para a tela voltando para o visual estúdio eu já tenho aqui o meu erro os viu model e aqui você pode estar pensando assim beleza então de acordo com que o Elson explicou a gente vai ter uma propriedade aqui pública do tipo lista vai ser uma lista aqui de strings porque a gente vai ter apenas mensagens de erros, e aí eu vou chamar aqui de errors list, por exemplo, ponto e vírgula no final, e eu não posso esquecer de colocar esse atributo aqui, observable property, só isso aqui, certo? Mais ou menos, no caso de listas, aqui no .NET MAUI, a gente tem um outro tipo. Aqui no .NET MAUI, a gente não vai utilizar a lista aqui para essas propriedades. Por quê? Vamos entender aqui com calma, passo a passo. Quando a gente tem uma propriedade aqui, que aqui eu estou chamando de errors list, e aí a gente coloca esse atributo aqui, observable property. Isso significa que a gente vai ter uma propriedade que toda vez que a gente alterar o valor dessa propriedade, esse atributo aqui vai gerar um código especial que vai notificar a nossa view que esse valor aqui mudou. Beleza. Só que você está esquecendo de um detalhe. Nós estamos falando de uma lista. Eu posso adicionar e remover elementos dessa lista sem a necessidade de instanciar um novo valor para isso aqui. Imagina que você quer, aqui você tem uma lista vazia. Beleza, vamos imaginar que a gente tem uma lista vazia beleza vamos imaginar que a gente tem uma lista vazia aqui aí a gente quer adicionar um novo elemento você não vai fazer isso aqui horror list a igual a uma new list aqui para estar ops control Z aí para fazendo uma new list aqui para estar atribuindo um novo valor. Você não vai fazer isso. O que você vai fazer é errors list ponto add, e aí você passa o valor que você quer. Ou você faz errors list ponto remove, por exemplo, ou remove at, que você pode remover uma determinada posição se você utiliza esse tipo list isso aqui não vai notificar a sua viu para estar atualizando a página e mostrando que você remove o elementos adicionou novos elementos isso não vai estar acontecendo no .NET MAUI quando você precisar trabalhar com listas você vai utilizar não list mas o observable collection aqui observable collection e aí a sintaxe é a mesma você tem aqui o abriu e fechou com esse menor e maior e passa o tipo aqui, que no nosso caso a gente precisa de uma lista de strings. Então aqui a gente vai ter um observable collection, uma coleção observável, porque assim quando você fizer um error list ponto add, isso aqui também vai notificar lá sua view para estar atualizando. Se você não utiliza isso aqui só na lista normal, o seu avião para estar atualizando se você não utiliza aqui só balista normal só vai notificar se você tiver uma nova instância para esse erro lixo que no caso é isso aqui sempre com letra maiúscula começando com letra maiúscula certo então aqui toma cuidado a diferença é essa eu vou tá aceitando a sugestão do Visual Studio porque eu já vou instanciar aqui essa minha lista passando alguns valores só que 10 aqui foi demais vou colocar só três tá então eu vou ter aqui uma lista já com alguns valores fixos até porque na próxima aula eu vou te ensinar como receber parâmetros a navegação e aí eu removo esse código e coloca o código correto para estar utilizando o parâmetro que eu recebi. Aqui é só mesmo para a gente testar, entender, vou estar deixando de forma fixa até a próxima aula, beleza? Então aqui eu tenho o erro 123, eu só aceitei a sugestão do Visual Studio, não faz sentido nenhum isso aqui, mas não tem problema, vamos lá. Vamos ao nosso arquivo XAML. Onde que a gente precisa exibir aqui essa lista? Se a gente volta no Figma, ela está entre a frase de os seguintes erros foram encontrados e o tentar novamente, o botão. Então a gente precisa estar utilizando a tag collection view bem aqui, após a frase de os seguintes erros foram encontrados antes do botão de tentar novamente. Beleza. Primeira propriedade que a gente precisa estar passando. Item, source. Itens, no plural aqui, source. A gente vai estar conectando essa propriedade, essa collection view, com essa lista aqui. No caso, sempre iniciando com letra maiúscula, né? list beleza sem problemas olha aqui ó vai de olha o que tem aqui é for list lembrando cuidado faça aí para seu erro diz com a iniciando com letra maiúscula tá maravilha Qual que é a próxima propriedade que a gente precisa passar? A gente tem aqui um collection view ponto template. Item template, para ser mais exato. Cuidado, você precisa estar utilizando esse collection view nessa sintaxe aqui de abriu e fechou, dessa forma estendida. Porque aqui, entre esse abriu e fechou dessa tag, você vai precisar qual que é o template Qual que é a forma que você vai estar exibindo os elementos da lista o elemento um o elemento dois o elemento 3 a gente vai precisar está definido isso nessa propriedade item template tá dando esse highlight verde porque eu preciso dentro desse item template passar isso aqui, data template. Eu vou passar para ele o template dos dados que eu vou exibir. Uma coisa muito importante que você precisa também passar. Nesse data template aqui, você vai ter uma propriedade chamada aqui x dois pontos data type. Você precisa passar aqui pra ele qual que é o tipo de dados que existe na sua lista. É uma string, certo? Repare que a sintaxe é bem parecida com esse data type aqui pro nosso content page. A diferença é que no data type do content page, eu passo qual que é a view model, para ele conseguir me auxiliar. Aqui, eu preciso passar que é uma string. Eu tenho uma coleção observável aqui de strings. Como que eu vou passar string aqui? É só escrever string? Não, não é só escrever string aqui não. Sabe onde que você vai conseguir falar que é o tipo string aqui? Por causa desse x aqui. Ah, achou que isso aqui não servia para nada, né? Pois é, serve. Dessa forma que esse x é uma referência a todos os tipos primários do C Sharp inteiro float string booleano então aqui você vai usar a sintaxe bem parecida com esse aqui viu model porque eu coloquei viu modo aqui eu tô fazendo e use certo então viu modo dois pontos erro viu modo só que no caso lá da nossa collection vai ser x, então voltando aqui, x, dois pontos, e aí você vai ter todos os tipos aqui, booleano, byte, char, decimal, double, a gente vai achar aqui string, perdi a paciência, deixa eu digitar string, pronto, voilá. Você precisa fazer isso aqui, senão não vai funcionar, belezinha? Outra coisa, gente, continuar, que você pode estar definindo aqui também, tem uma propriedade na Collection View que é muito legal, que é isso aqui, ó, Vertical Scroll Bar Visibility. Você pode colocar como Never. O que isso significa? Se eu volto aqui no Figma, tá vendo que aqui tem uma barra bem fininha de scroll? Que se eu for fazendo scroll aqui para cima para baixo vai mostrando aqui a posição que está então numa lista por default ela vai ser exibida aqui também só que eu não quero claro a funcionalidade fazer scroll tanto verticalmente como horizontalmente se for o caso se for necessário para os dois casos aqui vai continuar funcionando só que eu não quero renderizar exibir essa barra aqui de scroll então aqui eu coloco vertical estou bar visibility Never você também vai ter que o horizontal estou bar visibility que você pode colocar Never também por default os dois aqui vão estar sendo renderizados exibidos porém somente se necessário dessa forma aqui com eu coloco Never eu tô falando que mesmo se for necessário o estou vai sim funcionar mas eu não quero exibir essa barra fininha de scroll aqui belezinha é só isso que eu estou falando voltando aqui para o meu data template Qual que é o próximo passo agora é eu definir para esse data template um layout como eu quero exibir os elementos eu quero exibir eles um após o outro e aqui muita atenção não se confunda quando eu falar que exibir considera apenas isso aqui, esquece o resto é só isso aqui automaticamente a collection view ela vai exibir elemento por elemento, um abaixo do outro, mas se eu quiser mudar, posso? pode inclusive no curso a gente vai ver isso aqui olha isso aqui, o que é isso aqui? é uma collection view também, só que eu estou exibindo os elementos um do lado do outro. Na horizontal, a gente vai chegar lá, a gente vai ver isso aqui, tá? Não se preocupe. Aqui, o default de uma Collection View é exibir elementos um após o outro. E aí eu preciso definir dentro do Data Template como que eu quero exibir esses elementos, esses itens. Estou misturando aqui elementos com itens, né? Talvez vai te confundir, peço perdão. Então aqui no data template eu vou definir como eu quero exibir o item. Então ele vai repetir N vezes para N itens que você tem. E aí por default, se você não colocar a configuração na Collection View para estar falando para ela que você quer horizontal, ela por default vai estar sendo exibida verticalmente. Beleza? Como que a gente vai fazer então para estar exibindo uma imagem do ladinho dela um texto? Olha só que simples. A gente vai utilizar o Horizontal Stack Layout. A gente vai utilizar o horizontal stack layout. A gente pode utilizar vertical stack layout? Pode, mas vai exibir um elemento após o outro. Podemos utilizar um grid? Pode. Pode utilizar um grid também, mas eu não quero. Eu quero utilizar um horizontal stack layout, porque assim tudo que eu colocar aqui dentro vai ser exibido na horizontal. E a gente vai exibir o quê? É uma imagem e uma mensagem, que é um label, certo? A ordem faz diferença? Claro que sim, ele vai começar da esquerda para a direita na ordem que você colocar aqui. Eu quero então exibir primeiro uma imagem. E eu quero exibir do ladinho dela um label que é um texto a imagem vai vindo aonde eu já coloquei aqui o icon arrow deixa eu te mostrar aqui eu já tinha preparado anteriormente aqui no projeto o resources image já tinha colocado aqui como svg a setinha tá esse icon arrow aqui eu já coloquei então aqui é só estar utilizando eu vou ser um pouquinho preguiçoso e fazer um control C control V disso aqui porque a gente também precisa modificar a cor da nossa imagem né de acordo com o tema light mode ou dark mode então vou fazer essa colinha aqui e copiar para a gente substituir a color, o Tiny Color aqui, para o Primary Color ou Primary Color Dark ou Primary Color Light, dependendo aqui do nosso tema do aplicativo. Então, a imagem aqui já deu sucesso. Agora, o label. Como é que a gente faz para ter um label aqui exibindo um texto? É só utilizar a propriedade texto. Mas esse texto vai vindo aonde? Porque se eu coloco o Ellison aqui, por exemplo, ele vai exibir n vezes, no nosso exemplo aqui, três vezes a palavra Ellison. E não, eu não quero fixar ali a palavra Ellison. Não faz sentido nenhum. Eu quero estar exibindo o texto que vem da lista do item aqui que ele está fazendo a iteração Olha só que simples parece é uma sintaxe estranha mas é simples você vai fazer um bind. o Ellison bind. Por quê Porque o seu tipo seu data type já é uma string posso ter outro tipo posso ter uma classe por exemplo um objeto pode E aí você vai vir aqui ao invés de ponto falar que a propriedade do objeto nome e-mail sei lá o que for aqui não o próprio item eu quero exibir o próprio item e não é uma propriedade um objeto não tem um objeto tipo string eu tenho já o meu texto que eu quero exibir o próprio item e não é uma propriedade um objeto não tem um objeto tipo string eu tenho já o meu texto que eu quero exibir então você vai colocar. Aqui eu quero exibir o próprio item e não a propriedade lá dentro desse tem é só isso aqui vai funcionar o Edson vamos lá f5 vamos testar eu já tenho meu dispositivo conectado aqui. Se eu não esqueci de nada, isso aqui vai funcionar. Vamos testar, vamos fazer o build. Aqui a gente testa, vamos aguardar um pouquinho. Já fez o deploy aqui, já está abrindo o aplicativo. Eu estou abrindo só o aplicativo, ou seja, não estou executando a minha API. Então se eu tentar fazer um login aqui, não vai conseguir se comunicar com a API, e vai estar exibindo essas mensagens de erros aqui fixas mesmo, é só para a gente testar esse componente, esse Collection View, não se preocupe com isso, na próxima aula a gente vai deixar isso dinâmico. E voilá, olha que bonitinho, olha o que exibiu aqui, error1, deixa eu voltar aqui, Olha que bonitinho, olha o que exibiu aqui. Error 1, deixa eu voltar aqui. Error 1, invalid input, network, find not found, exibiu tudo certinho aqui. Bem legal, certo? Vamos estar ajustando aqui esse estilo rapidinho. Deixa eu fazer com você. Aqui o espaçamento do botão para a lista tem que ser de 70. Beleza, vamos fazer isso aqui então. Então, margem para cima aqui tem que ser 70. Para estar seguindo. Maravilha. A gente também precisa de um espaçamento aqui do texto. Aqui ó. Do texto para a imagem de 20. Vamos fazer então isso agora. Horizontal stack layout. Spacing 20. Voilá. Ele alinhou certinho ali pra mim. Alinhou não, né? Moveu 20 ali de distância. No horizontal stack layout. E você reparou que ele vai ficar repetindo, né? O horizontal stack layout N vezes, um após o outro, um horizontal stack layout pra cada elemento. Aqui eu tenho só 3. Poderia ser 1, 5, 7. Ele vai ficar repetindo ou que mais precisa mudar o ursans regular 14 então tá certinho maravilha não precisa nos preocupar com nada só tem uma coisa me incomodando porque tá tudo muito juntinho né vamos dar um espaçamento isso aqui como que eu vou fazer tem tem duas formas que você pode fazer isso. Nessa aula eu vou passar uma mais simples, tá? E nas próximas aulas, quando a gente utilizar essa Collection View, vai ter mais oportunidades, não se preocupe. Eu te mostro uma outra forma de fazer. Aqui eu vou fazer de uma forma mais simples, com margem mesmo. 0, 0, 0, 0. E aí eu só preciso confirmar no Figma o espaçamento de 20. Entre cada elemento tem um espaçamento aqui de 20. Então eu quero 20 para baixo, por exemplo. Beleza, voilá. Repare que agora ficou melhor, está exibindo as mensagens de erros espaçadas certinho, bonitinho. Legal, certo? Te vejo na próxima aula. Claro, esse código não vai ficar com mensagens de erros fixasjo na próxima aula claro esse código não vai ficar com mensagem erros fixas na próxima hora de deixa isso dinâmica para considerar o parâmetro da navegação te vejo na próxima de fazer isso tchau fui