WEBVTT Eu sei, você não aguenta mais o assunto página de erro, implementar a página de erro e página de erro para lá, página de erro para cá. Calma, não se preocupe, nessa aula a gente vai finalizar tudo isso bonitinho e vai dar um basta nesse assunto, a gente vai concluir essa jornada. Para a gente estar concluindo aqui essa jornada, nós precisamos estar aprendendo como no .NET MAU a gente vai navegar passando parâmetros. Quando a nossa ViewModel recebe ali como resultado do useCase que houve um erro, uma falha, ela vai navegar para a página de erros. E aí a gente vai poder passar parâmetros para essa navegação. Lá na nossa ViewModel da página de erros, nós vamos capturar esses parâmetros para essa navegação. Lá na nossa View Model da página de erros, nós vamos capturar esses parâmetros e a gente pode fazer uma condicional. No nosso caso, a gente só vai exibir uma lista de erros que vai ser o parâmetro que a gente vai receber. Como que aqui a gente está usando o nosso aplicativo em Views e View Model, lá na nossa View Model, a gente só vai trabalhar com viewmodels nessa aula a página foi implementada com sucesso não precisa estar mexendo mais no arquivo xamon na nossa viewmodel a gente vai precisar estar implementando uma interface do próprio .NET para a gente conseguir capturar esses parâmetros bora começar olha aqui ó veja aqui na tela eu tenho a erro viu modo aberta e a gente vai precisar está implementando vírgula aqui porque a gente tem essa herança como ser ver bom objeto né então a gente vai fazer uma vírgula aqui está implementando a interface I carry at bootable E aí ela vai dar um erro óbvio porque ela vai nos obrigar a essa classe aqui está implementando a função aqui ó apply query atributos eu vou recortar aqui essa função só porque eu gosto de colocar ela aqui no final da página. Assim a gente não se confunde, tá? Então é aqui dentro dessa função que vai ser chamada automaticamente, não precisa se preocupar, nós vamos estar recebendo um dicionário que ele vai chamar aqui de query. O Elson, por que raios eu estou recebendo um dicionário nessa função aí de Apply Carry Attributos porque é simples você pode estar enviando na navegação quantos parâmetros você desejar só que todos esses parâmetros vão estar no formato de chave que é uma string valor que é um objetivo você pode passar aqui o que você quiser inteiro lista e outra string booleano o que você quiser mas a sua chave é obrigatório ser uma string então você pode estar passando quantos parâmetros você quiser no formato chave que é uma string valor que é um objeto aqui aceitando qualquer valor beleza então aqui chave valor quantos parâmetros você quiser. Eu vou fazer um if aqui, só por via das dúvidas, e colocar aqui query, que é esse parâmetro, ponto count maior que zero, vai. Assim, dessa forma, eu só vou executar aqui o que eu vou, o corte que eu vou colocar aqui, se somente se eu receber parâmetros, porque se eu não receber nenhum parâmetro, isso aqui, essa query, esse parâmetro que ele chamou de query, vai conter aqui zero chave e zero valores. Eu não quero executar nada aqui nessa condição, tá? Então é só pra evitar um erro aqui, eu faço essa condicional. Beleza. Aqui, como eu tô utilizando, estou tendo aqui um dicionário, eu preciso estar acessando os parâmetros através de uma chave. E aí eu vou definir aqui que a chave que eu vou estar recebendo vai se chamar aqui, ops, na verdade é o colchetes, vai se chamar aqui errors, vai, errors. Igual a gente teve aqui a sugestão do Visual Studio, então errors. Lembre-se que isso aqui é um dicionário. Se eu tenho aqui o meu dicionário, eu abro e fecho o colchetes e passo aqui a chave, ele vai me devolver o valor que está associado a essa chave. E aí eu estou aqui assumindo que no parâmetro errors, eu vou ter aqui uma lista de strings. Então eu coloco aqui uma lista de strings, dessa forma aqui, ponto e vírgula, e aí eu vou e salvo em uma variável, vou chamar de errors list, igual aqui dessa forma. Então eu estou pegando do meu dicionário uma lista de erros, eu estou pegando aqui a chave errors, o Ellison, quem definiu aí essa chave? Eu, você pode dar o nome que você quiser, você define o que você quiser. Eu quero receber a lista de erros aqui nesse dicionário com a chave erros e aí como isso aqui vai me devolver o valor associado a essa chave só que esse valor é o objeto eu faço um que é esse aqui é as listas de estrelas seu passo mouse é repare aqui que eu tenho uma lista de strings Beleza então eu estou pegando o valor e fazendo o cast para isso. Para deixar mais claro ainda, vou comentar essa linha de código aqui. Repare o que é errors list. É um object. E eu sei que não vai ser um object, então eu já faço um cast aqui, dessa forma, fazendo essa list de string. Wellson, por que não fazer dessa forma aqui? Esse cast dessa forma. Funciona? Funciona. Só que se você receber um parâmetro que não é uma lista de strings, nesse formato aqui, isso aqui vai lançar uma exceção. Se você faz dessa forma aqui, você não vai ter uma exceção. Se você faz dessa forma aqui, você não vai ter uma exceção. Ele simplesmente vai colocar nulo aqui, tá? Então a diferença é essa. Os dois funcionam. É só uma proteção extra aqui. Você não vai ter uma exceção. Você vai ter nulo se ele não conseguir fazer o cache, essa transformação do object em uma lista de strings. Belezinha? E agora e agora qual é o próximo passo é simples a gente tem aqui uma lista de erro certo e a gente tem aqui em cima uma coleção observa observável observável collection que vai ser a minha lista de erros então eu vou apagar todo esse código aqui. E aqui eu coloco errors list igual a new observable collection de string. E eu posso passar como parâmetro a minha lista. Qual vai ser o comportamento fazendo isso? Ele vai gerar para você uma instância de observable collection de uma lista. E pegar todos os elementos dessa lista aqui e já adicionar. Você não precisa fazer um por um esse errors list ponto add e aí você faz error list aqui na posição zero, por exemplo, fazer um for itens aqui. Não precisa, é só você passar aqui como parâmetro a sua lista que por baixo dos panos ele vai criar para você observar o collection e já preencher com os elementos dessa lista que você passou aqui beleza aqui ele vai desse highlight porque ele vai falar assim e se isso aí for nulo. Tá bom, vamos colocar uma proteção aqui. If error list is not null, aí ele vai fazer essa belezinha aqui de código. Vamos colocar dessa forma. Outra coisa que ele vai te mostrar, tá vendo esses três pontinhos aqui? Ele vai querer que você inicialize a coleção dessa forma aqui. É legal, mas é meio confuso, que tá fazendo aqui ele tá colocando com abrir e fechando colchetes. Final. Final errores list ele vai fazer aqui o seguinte ele vai pegar iniciando da lista criar uma coleção para você pegando todos os elementos a partir da posição zero. Eu acho mais confuso, tá? Eu vou deixar dessa forma aqui mesmo e ignorar essa sugestão, porque eu acho mais confuso. É estranha a sintaxe, eu não me acostumei ainda com ela, não. Vou deixar assim porque eu bato o olho e já entendo o que está acontecendo, beleza? Então, assim, a gente tem agora a instância de Observable Collection recebendo aqui do parâmetro da navegação a lista de erros e vai tudo funcionar. Só que como que agora a gente vai ter dessa forma aqui a navegação? Como é que a gente vai ter certeza que vai bater aqui bem lá na nossa viu o modo é o de login deixou a abrir ela aqui eu vou abrir também é de registrar a conta de uma pessoa a idéia que é a mesma para as duas viu modos se a gente tem aqui um resultado está perguntando se é um sucesso e se for falso a gente não está navegando para a página de erros só que a gente só está navegando para a página de erros, só que a gente só está navegando, não estamos passando nenhum parâmetro para a gente conseguir capturar ele aqui. Lembrando que essa função é chamada automaticamente. Mas a gente precisa passar parâmetros para essa navegação. Como fazer isso? Vamos aqui seguir a lógica. Aqui a gente não tem um dicionário a gente então já pode estar inferindo que a gente precisa passar parâmetros do tipo dicionário e é isso mesmo então aqui eu vou até recortar porque não vai ser uma linha só e aí quando não é uma linha só a gente precisa colocar aqui esse abriu e fechou chaves eu vou ter o meu dicionário de parâmetros. Então, parâmetros, aí, igual. O Visual Studio já me sugeriu aqui, corretamente, por sinal, né? Vou pressionar aqui Tab, e aí eu vou ter um parâmetro aqui, que é do tipo dicionário, e eu já estou com essa sintaxe aqui eu já tenho uma instância no dicionário eu já estou adicionando um par de valores uma chave e um resultado só que nesse result não é erro zé aqui na verdade é erro messages aí então visual estúdio me ajudou mais ou menos né aí maravilha dessa forma aqui aqui nesse cenário a gente garante que não vai ser nulo porque ele já fez ficou que o sucesso aquele é falso então posso ter nesse formato aqui que vai funcionar então eu criei aqui um dicionário nesse dicionário já estou instanciando ele e passando aqui preencher o dicionário com uma chave que eu chamei de erro e aqui associado a essa chave o valor que é uma lista de erros beleza tome cuidado confira aqui eu chamei de erro beleza aqui Aqui, errors também. Até porque ele vai pesquisar aqui por errors, tá? Beleza. Próximo passo. Passar esse parâmetro pra essa navegação aqui. Só que aqui a gente tá utilizando o navigation service, né? Botão direito go to implementation. E aí eu vou te ensinar uma coisa bem legal que você pode fazer. Você pode estar aqui fazendo o overload de uma função. O que é o overload de uma função? É você ter uma função com o mesmo nome e aí você só vai mudar aqui os parâmetros. Se você tentar mudar o retorno, isso aqui não vai aceitar não, tá? Se você muda o retorno e mantém os parâmetros iguais não aceita você vai ter o overload essa sobrecarga de função quando você tem retornando o mesmo tipo aqui uma teste o nome é o mesmo você só vai mudar os parâmetros e a gente pode ter qualquer outro parâmetro aqui uma string a um um int, por exemplo, um número. Repare que ele não vai dar errado. Então ele é esperto e ele sabe, olha, está chamando o go to async passando apenas esse shell navigation state. Então chama essa aqui. Se passar o go to async passando como parâmetro o shell navigation state e e o número inteiro aqui vai chamar essa função. Então, ela é espertinho. Isso aqui se chama fazer sobrecarga overload de método, beleza? Só que, claro, eu não vou estar esperando aqui o inteiro, né? Não faz sentido nenhum. Eu vou esperar aqui o quê? Um dicionário de parâmetros. Então, dictionary de string, string, vírgula, object. E eu vou chamar isso de parameters. Parameters. Dessa forma. Deixa eu colocar aqui um enter, somente para caber tudo no monitor e você entender. Repare agora que o shell.current.go to async, eu não mexi nele. Só que ele vai aceitar esse go2async. Repare que ele tem que 5 overloads, ou seja, existe mais 5 funções além dessa que você está vendo na tela. Olha que legal, vírgula, tem uma que recebe parâmetros, tem uma que recebe o dicionário GoToAsync, o state, que vai ser a rota, né? E aqui os parâmetros string, object. Simples assim. Acabou. A gente só precisa fazer isso aqui. Ctrl S. Agora eu vou vir aqui na minha ViewModel do login ViewModel. E ao invés de chamar a função Go to a sink passando apenas a rota, vírgula, eu passo os parâmetros também. Simples assim. O Ellison não funcionou. Por que que não funcionou? Porque isso aqui é uma interface, né? E eu acabei fazendo essa função apenas aqui na classe que implementa essa interface. Então eu tenho que copiar essa assinatura e colocar ela aqui na minha interface também. Porque aqui eu só tenho acesso às funções definidas na interface. Repare que agora funcionou. Então eu estou chamando aqui, navegando, melhor dizendo, para essa rota passando esses parâmetros. Bora testar e ver se vai dar sucesso? Deixa eu pressionar aqui, clicar no botãozinho de play, e aí a API não está executando. Não tem problema, está tudo certo. Eu vou colocar um breakpoint aqui e um breakpoint aqui também. Depois eu executo a API e mostro que vai funcionar quando a API devolver uma lista de erros também. Aqui a API não está sendo executada, vai só dar um erro ali de problema na comunicação, tá tudo certo, a gente testa dessa forma também. Login com o e-mail e senha, clique em login aqui, a gente aguarda a página de erro ser exibida, só que vai bater aqui no breakpoint primeiro, né? Deixa, vai bater primeiro nesse breakpoint aqui. Pronto, vai lá. Bateu aqui. Demorou um pouquinho mais. Bateu. Sucesso é falso, tanto que o breakpoint está aqui dentro. Aqui, errors message. A gente tem uma mensagem. Ocorreu um erro na comunicação com o servidor. Então, eu tenho um dicionário aqui que eu chamei de parâmetros. Beleza aqui que eu chamei de parâmetros beleza vai fazer a navegação aqui passando a rota e os parâmetros f5 e repare olha onde ele bateu não fiz mais nada ele vai bater automaticamente executar automaticamente essa função aqui com os parâmetros olha aqui olha o parâmetro, aqui bonitinho, errors, com valor aqui que é uma lista. Aqui o count é maior que zero? Sim, existem parâmetros. Aqui existe a chave errors? Existe. Então ele pegou aqui, já transformou para a gente numa lista. Aqui, error list não é nulo. Eu crio uma instância aqui de observable collection, passando aqui a minha lista. F5, olha que bonitinho que apareceu. Ocorreu um erro na comunicação com o servidor. Legal, certo? Deixa eu exibir, não, deixa eu estar executando a API. E aí, eu vou clicar aqui em Multi Projects. E a API eu vou aqui colocar sem Debunk, tá? Ok. Aqui eu vou fazer um f5 agora não preciso ficar toda hora ele vai criar um break point automático ele quando gera uma exceção na pei não quero não precisa fazer isso não tá aqui executando o aplicativo a gente aguarda que já executou o swagger está no outro monitor mas está aqui ó então executou vai para lá aí login com e-mail e senha vamos lá vou colocar aqui o Ellison né que não existe essa pessoa aqui vou colocar uma senha qualquer não faz diferença mesmo vou tirar esses breakpoints daqui agora porque aí sim a gente vê o fluxo de forma fluida sem interrupção então aqui ele vai vai dar erro vai dar erro já sei por quê porque eu esqueci de vir aqui deixa eu clicar nessa certinha aqui e aí Android local de vai está certinho não apareceu pra mim aqui a questão do Dev Tunnel, né? Tudo bem. Deixa eu colocar aqui Set Startup Project. Aqui, Dev Tunnels. Tem que selecionar Plancher aqui. E aí, eu venho em Properties, Multiprojetos, OK. E aí, eu executo de novo. Vacilei aqui sem problemas rapidinho. Eu resolvi. Vamos fazer o teste de novo. Vamos lá. não tem problema, o Swagger já abriu de novo aqui no outro monitor, abriu ali certinho com o DevTunnel, tá aqui o URL como você pode ver, vai pro outro monitor pra lá meu filho, aí vamos lá, de novo, o Ellison senha, qualquer coisa essa pessoa esse Ellison aqui não existe cadastrado ele vai executar aqui e muito bem. E-mail e ou senha, inválidos. Repare que está funcionando, essa mensagem é a API que está enviando. Deixa eu fazer uma coisa, deixa eu copiar tudo isso aqui. Ctrl C. Vira aqui na ViewMode, registrar a conta de uma pessoa e fazer Ctrl V aqui, porque o comportamento vai ser o mesmo, né? Aí eu clico nesse foguinho aqui, pra ele fazer o Hot Reload, clico aqui agora e não tem uma conta, cria a sua, vamos testar aqui, é, aqui ele não vai funcionar o Hot Reload, não tem problema não, F5 de novo, aqui nem nem sempre veja que nem sempre hot reload vai funcionar dependendo do código que você fazer você vai ser obrigado a parar a execução do projeto e executar de novo tá como você viu que aconteceu não tem problema rapidinho aqui já está executando não tem uma conta crie a sua conta eu vou vou enviar aqui nome vazio, o e-mail inválido, o ellison.com, e a senha aqui eu vou colocar 123 só. Clico aqui em criar a minha conta. Vamos ver se ele vai exibir agora os erros. Exibiu certinho. O nome não pode ser vazio. A senha inválida deve ter no mínimo seis caracteres. E-mail informado não é válido terminamos aqui essa jornada em relação aos erros dois pontos antes de dar tchau se você perceber que quando a frase é muito grande o que acontece aqui é que vai quebrar vai comer um pouquinho da frase ali né tá tudo bem por enquanto vamos deixar assim mais a frente de volta nessa tela que tem bastante coisa pra gente fazer mais a frente de volta nessa tela que tem bastante coisa pra gente fazer mais à frente passa um pente fino em todo o nosso épico isso aqui não precisa se preocupar com isso agora segundo ponto que é muito importante você entender que é o seguinte você percebeu que aquilo código estou escrevendo hard code isso aqui ó aqui, errors, tem errors aqui, tem errors aqui que é a chave para o dicionário, tem errors aqui, tem algum problema? Tem, você vai ficar repetindo isso aqui a toda hora? Não precisa. O que eu gosto de fazer? Eu vou estar criando uma constante para isso aqui, você também pode estar criando uma função auxiliar para estar encapsulando isso aqui que vai utilizar uma constante e sempre está garantindo que a string de chave que você vai ter vai ser esse errors aqui. Fique à vontade, qualquer uma das duas formas funciona. Eu vou escolher estar criando uma função auxiliar, mas eu vou fazer isso agora, depois a gente passa um pente fino e aproveita e corrige aquele probleminha lá, contexto quando ele é muito grande, a gente faz isso depois. Vamos encerrar essa jornada por aqui, tem bastante coisa pra gente aprender, depois a gente volta e faz essa pequena correção e melhoria aqui, beleza? Te vejo na próxima aula, abraço, fui, tchau, tchau.