WEBVTT Pronto demais, agora nós vamos dar início aqui ao conteúdo de Helm, ok? Que é, obviamente, dentro do nosso contexto, já é um conteúdo bem mais avançado, e a gente vai trabalhar aqui algumas problemáticas para entender qual problema o Helm resolve, ok? Além do Helm também existem outras ferramentas que trazem ali essa ideia, mas a gente vai trabalhar com o Helm por dois motivos. O primeiro é que ele vai permitir que a gente consiga ali templatizar melhor os nossos IEMs e ele também permite o empacotamento da nossa aplicação, além também do fato dele ter a própria linha de comando. Então, por exemplo, se você for trabalhar com o Helm, você não vai conseguir trabalhar com o Kubectl a nível de fazer apply dentro do cluster. Você vai trabalhar com a linha de comando do próprio Helm, ok? Então, no final do dia, o Helm, ele cuida de toda a estrutura. Desde a parte inicial de definição de template, até também a parte do empacotamento e, consequentemente, publicação e toda a questão dentro do cluster do ciclo de vida da aplicação. Então, rollback, por exemplo, deleção, update e tudo mais. Beleza? Então, qual que é a ideia aqui? Eu tô com o meu Skeletor aberto pra gente fazer alguns trabalhos aqui mais teóricos pra gente chegar na problemática como a gente sempre faz aqui ao longo das nossas aulas. Beleza? Então, primeiro ponto aqui, vou até na verdade antes ir lá na nossa aplicação, vou voltar aqui no meu VS Code, e a gente vai aqui no nosso WAPTS na pastinha do K8S. E a gente vai tentar aqui pensar em algumas problemáticas, ok? Durante todo o nosso curso, a gente sempre trabalhou somente com uma aplicação. Show? Então... que nós vimos ali de Kubernetes, cada aplicação vai ter ali basicamente o seu conjunto de manifestos. Então ela vai ter ali o deployment, ela vai ter um service, ela vai ter um secret, ela vai ter um config map. Nós ainda vamos trabalhar outros objetos em módulos posteriores, então temos ainda também outros objetos ali que a aplicação pode ter. O config map e o secret obviamente nem sempre vai ter, na maioria das vezes vai, mas obviamente não é ali também obrigatório. mas enfim, você tem ali vários YAMLs para compor a sua aplicação. Qual que é o grande ponto aqui? Quando a gente fala, por exemplo, do nosso deployment, que é o responsável por colocar a nossa aplicação para rodar, fazendo ali o apontamento para uma imagem, o que nós precisamos entender aqui é o seguinte, a estrutura do YAML, ou seja, os campos que a gente passa para a API do Kubernetes ao aplicar este manifesto no cluster, eles vão sempre ser os mesmos, a nível de Ki, ok? Então você tem aqui, por exemplo, um Yemo muito completo, ele até poderia ter outras opções, mas ele já tá bem completo, ele tem até inclusive a parte aqui de segurança, ele tem a parte aqui de... dos conteúdos de segurança, né, que eu falei, ele vai ter aqui a parte de Envy, parte aqui de Probes e tudo mais, então ele tá bem completo, parte aqui também de Ressources aqui pra baixo. Ele tá muito completo, e o que na verdade no final do dia vai mudar não são as keys, na verdade o que vai mudar de fato são os valores. E aí qual que é o grande problema aqui? Se você for pensar em um parque de aplicações, por exemplo, eu tenho ali 10, 20, 30 aplicações, que inclusive nem é incomum, a gente poderia falar aqui de centenas de aplicações. todas rodando em um cluster kubernetes você teria algumas dificuldades para manter estes emails aqui então vamos aqui voltar no skeletor e vamos pensar o seguinte ó eu tenho aqui a API certo e eu tenho também a AppB. Ambas as apps aqui rodam no Kubernetes, legal, então cada app aqui vai ter o seu pacote de emails, né? Então tem aqui os seus vários emails do K8S. Eu vou chamar aqui de manifestos para ficar um pouco melhor, né? Manifestos do K8S, tá? Desta forma aqui. Então o AppB tem e o AppA Tem também. Pô, legal. Só que isso aqui tende ao infinito. Eu posso ter aqui aplicações até, enfim né, o céu aqui é o limite. Então eu posso ter N aplicações e essas N aplicações vão ter ali esses N manifestos do Kubernetes. Qual que é o grande problema aqui? Se porventura eu precisar fazer aqui o update de algum manifesto, Eu tenho que fazer isso em todas as aplicações. Eu vou ter que fazer isso ali de maneira não tão escalável assim. Obviamente dá pra automatizar, mas a priori você vai ter que olhar aplicação por aplicação pra fazer essa alteração. Um exemplo muito bom que eu consigo trazer aqui é o próprio HPA. Eu vou fechar aqui os nossos manifestos. Ao longo do curso aqui, nós trabalhamos o HPA v1, certo? E nós também trabalhamos o HPA v2, que inclusive é o que a gente trabalhou mais incisivamente porque é o mais atualizado ali. O objeto, ele muda muito. Então, por exemplo, se você tinha aqui várias aplicações com o HPA v1 e você falou que queria migrar para v2 por uma questão de migração ou por uma questão de utilizar um recurso que não existia na v1, você vai ter que sair mexendo isso em vários lugares. Beleza? Então você tem aqui uma dificuldade para escalar esses emus, esse é o primeiro ponto, e também para ter uma certa consistência a nível dos valores que são passados. E aí com isso a gente tem ferramentas ali, como o Helm, por exemplo, a gente vai ter o Customize, que tenta trabalhar essa ideia de você ter uma maneira mais simples de colocar esses values e ter ali um yemo central, que justamente vão trabalhar e vão facilitar justamente a padronização dos nossos yemos. Então esse é o primeiro ponto, padronizar E o segundo ponto é reutilizar. Então a gente vai padronizar e reutilizar. Beleza? Então isso daqui é quase que o manifesto inicial do Helm, porque aí você não vai precisar mais ter esses manifestos distribuídos em aplicações. A gente vai ver isso melhor, claro, porque com o Helm aqui também vale esse detalhe, você pode ter N aplicações e cada aplicação com o contexto Helm. Isso aqui daria para fazer também, mas aí a gente não vai resolver o problema, a gente vai acabar resolvendo outro problema. O problema da escala não é resolvido, então a gente vai trabalhar melhor essas ideias aqui para garantir que, na verdade, nós vamos ter aqui um repositório de YAML, um repo de manifestos K8S, que são os manifestos imutáveis a nível de key. E nós vamos ter, na verdade, as nossas aplicações apontando para esses manifestos globais, certo? E com isso nós temos ali uma padronização que mora aqui e uma reutilização que mora na camada das aplicações, beleza? E aí dentro das aplicações nós podemos ter, por exemplo, algumas configurações muito simples. Então, por exemplo, eu quero, por exemplo, falar quantas réplicas eu quero desse serviço. Você poderia colocar aqui na app e aí você faz ali com um jinja da vida, enfim, você um transpire pega essa informação e queima aqui no manifesto default pra aplicação A. Quando a aplicação B subir você faz a mesma coisa só que pra B e assim de forma sucessiva. Então você tem um lugar central. Ah, eu quero sair do HPA v1 pra v2. Você mexeria aqui. Isso pode gerar algum problema? Pode gerar. Obviamente pode gerar sim, mas aí você tem que ter um alinhamento. O grande ponto é que você vai ter um lugar só pra fazer essa alteração. Então aqui você tem ganhos muito interessantes. dentro dessa estrutura, a nível da criação de templates. E esses templates podem ser utilizados em vários lugares. A gente pode falar aqui de várias aplicações, many apps, e até mesmo dentro de cada aplicação, vários ambientes. Então staging, homologação, produção e assim de forma sucessiva. Beleza? Então a principal ideia aqui do Helm é justamente essa, é padronizar e facilitar o gerenciamento, a criação dos nossos templates a nível de ter esse padrão e implementar essa reutilização pensando em escala. Porque se você trabalha com uma, duas aplicações, obviamente isso não é um problema. Mas a partir do momento que você começa a escalar, então eu tenho vários micro-serviços, 10 micro-serviços, 20 micro-serviços, como nós falamos no início, 100, 200 micro-serviços, já não vai ser tão simples assim lidar com esses YAMLs. Esse é o primeiro ponto. E tem também um outro segundo ponto que é legal, que eu gostaria de falar aqui também no realme, que é também justamente o fato desses YAMLs aqui ficarem do lado da aplicação. Isso é comum, você vai ver muito isso ao longo da sua jornada, mas a gente vai tentar trabalhar aqui também a ideia de a gente ter um repositório de manifestos e aí a gente vai deixar a aplicação com informações mínimas que ela vai conseguir alterar, mas o controle todo vai ser centralizado. E aí você não tem também IMLs do Kubernetes, falando ali diretamente, do lado da aplicação. Você tem a aplicação rodando em Kubernetes, ela pode ter talvez até um IML ou talvez um JSON com informações mínimas que vão ser alteradas lá no nosso repositório central em tempo de virada da nossa aplicação. Beleza? Então é muito legal esse ponto ali pra gente conseguir trabalhar melhor a reutilização aqui dos nossos emus e a gente também vai criar outras aplicações pra ver isso ali de fato funcionando no dia a dia. Beleza? Então, basicamente aqui é uma aula mais introdutória. E na próxima aula a gente vai falar um pouquinho ainda do ciclo de vida da aplicação e também da parte de pacotes. Nós não falamos ainda dessa parte de pacotes, que o Helm também, inclusive, tem aqui na própria homepage do Helm, Helm.sh, tem aqui que é o The Package Manager for Kubernetes. Então, isso a gente não falou ainda. Então, na próxima aula, antes da gente ainda falar da parte prática, a gente vê um pouquinho sobre esse aspecto e depois a gente já parte para a parte prática. Beleza? Então é isso. Espero você lá. Um grande abraço.