WEBVTT Fantástico. Então, dando sequência ao nosso conteúdo, nós vimos ali um pouco dessa ideia de a gente conseguir padronizar os nossos emus e ter um controle melhor do que é aplicado no cluster e também falamos um pouquinho sobre a reutilização, que é algo que vai causar uma boa dor caso você tenha várias aplicações. Então, basicamente o Helm vai conseguir atuar muito próximo disso, beleza? Uma outra ferramenta, a gente não vai trabalhar com essa ferramenta aqui no curso, mas caso você queira explorar, é o Customize. Então, Customize, que é ali, deixa eu abrir aqui, que é a nossa ferramenta ali, que tem esse propósito também, é o Customize.io, isso que eu tava caçando aqui, Customize.io, tem tudo errado ali, mas ele corrige, não tem problema. que é essa ferramenta aqui, que vale também dar uma olhada, tem essa ideia também de facilitar o gerenciamento de configuração, beleza? O Customize, ele não tem essa ideia de pacotes, beleza? É um pouquinho diferente, inclusive você pode usar o Customize com o CubeControl mesmo, não tem nenhum problema. Mas, caso você queira, é interessante dar uma olhadinha nessa ferramenta dentro desse contexto de variáveis. Beleza? Mas aqui nós vamos seguir com o Helm, pelo fato de ser uma ferramenta um pouco mais completa, não é uma coisa contra a outra, dá pra trabalhar com o Helm pra gerenciar pacotes e dá pra trabalhar com o Customize pra parte de variáveis, então dá pra trabalhar assim, mas a gente vai trabalhar 100% com o Helm, e aí caso você queira depois explorar o Customize, vale a pena no campo de estudos. Beleza? E aí, qual que é o grande ponto aqui? Até olhando ali, o Killstormize, a gente viu que a gente pode trabalhar com o CubeControl para aplicar os manifestos no cluster. Com o Helm não é bem assim. Então, quando a gente for criar aqui um projetinho Helm, o que ele vai fazer? Ele vai, basicamente, ele trabalha como gerenciador de pacotes, que a gente pode, aqui, para associar, falar do NPM, do Yarn, do Maven, do Gradle, por exemplo, que são gerenciadores de pacote, do Node e do Java ali, respectivamente, ou até mesmo do apt-get do IUN lá do Linux, tá? Então qual que é a ideia? Quando nós formos instalar a aplicação no nosso cluster Kubernetes, não é que nós vamos aplicar o YAML. YAML a YAML. Nós estamos acostumados a fazer desta forma. Então, eu venho aqui no meu VS Code e eu tenho o config map, o deployment, então eu posso chegar aqui e aplicar. Eu venho aqui e aplico o config map, por exemplo. Só que é algo que eu faço de maneira manual. Com o Helm, não. Com o Helm, nós vamos criar um pacote certo? Que é chamado ali de chart, beleza? E este pacote, ele basicamente possui esses múltiplos YAMLs, de acordo com o seu contexto. E esses múltiplos YAMLs, no final do dia, serão aplicados no cluster, porém de uma forma só, um ponto único de entrada, que vai ser via Helm. Então, Helm install, você vai instalar o pacote da sua aplicação. Antes disso, você vai ter que empacotar a aplicação e aí você faz a instalação com base nisso. Então, se você for fazer a instalação, você sempre vai instalar todos aqueles emails que pertencem àquele contexto ali do Helm, porque ele vai empacotar tudo isso e vai instalar tudo isso ali. no seu cluster, beleza? Então, basicamente tem essa ideia também que é bem interessante, bem legal, e o Helm também no final do dia, ele vai fazer a gestão do ciclo de vida da sua aplicação. Então, ah, eu quero fazer um rollback, o Helm tem suporte. Eu quero remover a aplicação do cluster, você pode desinstalar o pacote. Eu quero fazer um update, você pode dar um update, um upgrade ali via Helm. Então você acaba tendo uma maior agilidade. E nós também vamos casar esse conhecimento ali com o que nós estamos vendo lá do Argo, com o que na verdade nós vimos do Argo. Então o Argo ele suporta a gente trabalhar com o repositório Git, mas ele também suporta a gente trabalhar com o Chart do contexto ali do Helm. Então a gente vai também trabalhar muito esse ponto ali, já utilizando o Helm Perdão, já utilizando o Argo com o Helm ao invés do GitHub. Não é que tem uma parte melhor ou não. A gente trabalha aqui no curso as duas vertentes pra gente conseguir ver um pouquinho melhor como que ambas funcionam. Novamente, não chega a ser uma competição O Helm, obviamente, como ele trabalha com essa ideia de gerenciar o seu pacote, ele acaba ali podendo facilitar no contexto de escala a sua vida, ok? Mas, obviamente, também ele tem alguns ondos ali que a gente vai trabalhar ao longo do curso que pode dificultar essa configuração. Então, a gente vai trabalhar justamente também esses dois cenários para entender, obviamente, se faz sentido para o seu contexto, mas no campo ali de estudos é muito legal entender como funciona. Beleza? Então, basicamente, é isso aqui. E aí um ponto que é muito legal, que eu vou falar aqui já pra trazer esse spoiler, é com relação aos charts. Eu usei aqui essa expressão. O chart, ele nada mais é do que a sua aplicação empacotada. Então, quando você tem um chart, você tem a sua aplicação empacotada. E o Helm tem um hub que você pode enviar os seus pacotes. Assim como você poderia enviar o seu pacote lá para o NPM, assim como você poderia enviar o seu pacote lá para o Maven, assim como você poderia enviar também o seu pacote, a sua imagem, para um container registry como o Docker Hub, como o ESR e tudo mais, você também pode enviar o seu pacote para o Helm. Então aqui ele tem a opçãozinha dos charts. e é o ArtifactHub.io. Em alguns momentos do curso, a gente fez instalações do nosso cluster com o Helm, quando a gente trabalhou lá com o Carpenter, por exemplo. Então, é uma questão de facilidade, que você pode buscar, instalar e você também pode publicar os seus pacotes dentro desse contexto. Inclusive, nós vamos fazer isso. A gente vai publicar aqui alguns pacotes dentro do contexto do Helm. E aqui você tem os mais diversos. Então, por exemplo, eu quero fazer a instalação, vou pegar aqui um exemplo bom, do Oyama, por exemplo, do meu cluster. Então, está aqui. Chegou aqui, você pode ver a documentação e você pode aqui no install e ele vai te dar o comando, olha só, como você vai adicionar ali o REP do seu Contextual Realme e como você vai fazer a instalação, por exemplo. Aqui no caso você tem uma série de YAMLs, você tem vários YAMLs, mas nós estamos aqui utilizando o chart. Então, basicamente, aqui nos templates dá pra olhar, Então aqui nós temos os templates, é bem interessante, é bem legal, e ele vai instalar esses templates todos aqui dentro do seu cluster. Tudo isso aqui. A gente tem algumas coisinhas aqui, algumas notações, a gente vai trabalhar melhor isso aqui nas aulas práticas, obviamente, mas ele tem essa estrutura condicional, ele tem também estrutura de loop com range, por exemplo, e ele utiliza por trás dos panos o Go, então ele faz isso aqui via Go para manipular. Beleza? Então nós temos aqui os templates e nós temos o arquivo values, que é basicamente o arquivo que você vai passar os valores aqui pra ele aplicar. Então, a estrutura do YAML vai sempre ser a mesma e você preenche os valores com base em um arquivo que não tá aqui dentro. Por consequência, você consegue reutilizar esses YAMLs aqui em qualquer lugar. Beleza? Então, até o default values aqui mostra isso. Então, olha só. que a gente tem o ReplicaCount, né? Aquelas informações todas que ficam em um Values apartado ali da estrutura. Então se você, por exemplo, olhar aqui o ReplicaCount, eu vou ter que copiar o ReplicaCount, eu voltar aqui nos templates, olha só. Então ele vai utilizar, aqui pra fazer o replace, o seu arquivo values.yml. E isso vale pra qualquer informação. Ah, eu queria utilizar uma informação XPTO. O ideal é que você produtize, o ideal é que você deixe os seus templates de maneira bem genérica. Então você vai preenchendo isso com base ali no seu Values. Então isso aqui é só um exemplo, um exemplo até público aqui, mas você também pode mandar sua aplicação para cá, não tem nenhum problema o seu pacote, a gente vai depois trabalhar uns exemplos com relação a isso, e aí você consegue também fazer essa instalação. Não precisa mandar para cá, beleza? Se você quiser você pode mandar, mas não precisa, se você não mandar para cá você consegue aplicar da mesma forma lá no Cluster, não tem nenhum problema, de maneira privada. Mas se você tiver um repositório ali Por exemplo, Open Source, você pode disponibilizar aqui de maneira escalável também, para que outras pessoas consigam utilizar. Beleza? Isso vale também, por exemplo, o Zookeeper. Então, aqui o Apache Zookeeper, mesma coisa. Todos aqui vão ter a mesma estrutura. Você vai clicar em Templates, você vai ver o que ele vai instalar, e você tem acesso também aos Values Default ali, para você conseguir instalar isso aqui localmente, por exemplo. Aqui é só uma ideia. E o próprio Carpenter, a gente trabalhou com o Carpenter aqui, até vale pesquisar, você pode pesquisar aqui. Carpenter. Aqui é a mesma ideia, então você vai fazer aqui o Helm WrapEdge, vai dar o Update ou você vai dar o Install aqui passando alguns valores, o que nós fizemos inclusive na aula de escala de nós, então é mais ou menos essa a ideia. Beleza, aqui é só um cheirinho também das possibilidades com o Helm, quase um mundo apartado, é muito interessante. E aí na próxima aula a gente já vai seguir ali na parte prática. Um ponto que é legal aqui mencionar é que a gente vai ter que instalar a linha de comando do Helm. Beleza? Novamente aqui. O KubeCTL e o Helm coexistem. Não é que você vai usar somente o Helm, você ainda vai usar o KubeCTL também, mas para outras opções. No Kitanjali, por exemplo, instalação de recursos, se a sua aplicação estiver empacotada com o Helm, se for um chart, você não vai conseguir utilizar o KubeControl, você vai utilizar sempre o Helm. Agora, para dar um GetPods, um GetSVC, por exemplo, você continua utilizando o CubeControl. Então uma coisa não exclui a outra, mas para trabalhar com o Helm é necessário que você instale a linha de comando do Helm aí no seu computador. Então aqui a instalação clássica, eu já tenho ele instalado, mas é clássico, então se você estiver aí no Mac dá para utilizar o Homebrew, se estiver no Windows aqui dá para utilizar o Scoop, o chocolate aí também, e para a galera aí do Mac, do Mac é ótimo, do Linux, WSL, enfim, você pode utilizar ali o Snap para fazer a instalação, bem simples aqui, bem tranquilo, e aí é bem de boa para fazer a utilização. Beleza? Então é isso, a gente volta ali na próxima aula já para começar a criar aqui os nossos pacotes Realm e ver como que vai funcionar, se é muito complexo, se é muito tranquilo, enfim, o que muda. Show? Estou bem animado, espero você na próxima aula, um grande abraço.