WEBVTT Sensacional! Então agora que a gente já passou ali pela parte mais teórica com relação ao realme, eu já tenho aqui o meu cluster criado. Igualmente nós tínhamos ali nas aulas de Argon, então na verdade nós temos aqui, a priori, dois clusters. Deixa eu até voltar aqui no Lens pra mostrar que fica mais fácil. Então nós temos aqui basicamente dois clusters, né, que é o nosso cluster ali, entre aspas, um cluster, entre aspas aqui, produção ou cluster real, e nós temos aquele cluster de staging, certo? O nosso Argo aqui já está devidamente conectado com o nosso cluster de staging. Então ele está instalado no cluster ali entre aspas de produção e ele tem conexão com o nosso cluster aqui também de staging. Beleza? Então basicamente temos ali mais ou menos a mesma estrutura. Não temos ainda nenhuma aplicação sendo executada porque nós agora vamos entrar no contexto do Helm. Então aqui nós já temos toda a preparação Mas a gente vai dar uma brincada aqui com o Helm primeiro e depois a gente vai também voltar a falar do Argo, entender como que a gente conseguiria linkar uma coisa com a outra. Beleza? E aí falando especificamente do Helm, até aquele ponto que eu trouxe na última aula, a gente precisa instalar a linha de comando do Helm, que é uma instalação super simples, na própria documentação ali, Helm.sh tem lá os passos, a gente até viu ali também na última aula. bem tranquilo e quando você fizer a instalação você vai ter acesso à linha de comando do Helm, ok? Então temos aqui, eu tô rodando o Helm na versão 3.19, ok? Então é a versão 3, o Helm v3, show! e você vai ter acesso aqui a toda a estrutura do Helm, beleza? Então a gente vai obviamente explorar isso aqui, então vai ter a parte de criar um pacote, a gente vai ter a parte do Registry, por exemplo, vai ter Push, vai ter Pull, vai ter Create, enfim, então tem algumas várias opções aqui e o que nós vamos entender principalmente é que o Helm no contexto da aplicação, ele vai substituir o CubeControl, ok? Então não tem, por exemplo, como eu utilizar o CubeCTL Apply dentro de um contexto do Helm, porque quem vai gerenciar o ciclo de vida da aplicação é o Helm. Então, nós temos aqui, por exemplo, o Helm Install, o Helm Upgrade, enfim, que são comandos do próprio Helm para a gente conseguir fazer esse gerenciamento da aplicação, do ciclo de vida da aplicação dentro do contexto do Kubernetes. Ah, mas o Kubectl, então, nesse contexto, ele não vai ser mais usado? Não, ele vai ser usado. principalmente para você fazer get, então ver ali algum recurso, olhar um config map, olhar um secret, então toda essa parte, toda essa interface diretamente com o API do Kubernetes não muda nada, mas no que diz respeito ao contexto da aplicação dentro do cluster, aí uma vez que nós estejamos utilizando o Helm, a gente vai continuar ali usando o Helm. Beleza? Outra dúvida que pode surgir também. Ah, mas eu tenho uma aplicação que usa Helm e eu tenho, por exemplo, duas outras aplicações que não utilizam Helm. Tem problema? Não tem nenhum problema, ok? Claro que num contexto organizacional, do ponto de vista de padrão, é legal que você padronize, ok? Mas... Do ponto de vista prático, não vai te causar nenhum problema. Você pode utilizar ali o Helm para gerenciar algumas coisas e utilizar o CubeControl para outras. Não é legal do ponto de vista organizacional, do ponto de vista do template, por exemplo, e tudo mais, mas uma coisa não anula a outra, ok? Então isso é um ponto muito importante também para trazer aqui. Beleza? Então, pra gente começar aqui, qual que é o ponto? Vou voltar aqui no VS Code. Nós já temos ali vários manifestos do Kubernetes. Inclusive, nós temos aqui alguns manifestos que estão meio desorganizados, podemos dizer assim, né? Mas a gente tem aqui alguns pontos, né? ConfigMap, vai ter ali Deployment, vai ter o HPA, né? No caso aqui da nossa v2, vai ter Secret, vai ter Service, enfim. E o que nós queremos aqui é introduzir o contexto do Helm, ok? Existem duas formas de você fazer isso, a gente vai fazer aqui pela forma, talvez entre aspas, mais exploratória, criando ali do zero, mas também dá pra você, por exemplo, reaproveitar aqui e sair fazendo as mudanças. Mas, indo ali da maneira, digamos que, entre aspas aqui, mais root, mais raiz, como que nós vamos fazer? Eu vou voltar aqui no meu terminal, na pasta do appts, na pasta aqui da aplicação, então basicamente na pasta que eu tenho aqui, a pastinha do K8S, eu vou criar um projeto. Então, a gente vai aqui acionar a linha de comando do Helm, então Helm, create e eu vou chamar aqui o projeto tá de appts pode ser appts na verdade pode ser o nome da própria aplicação então vou chamar aqui de appts ok o nome aqui digamos que é só uma padronização se você quiser colocar outro nome também não tem nenhum problema uma vez que você faça esse comando que você execute este comando Ele vai ter aqui um output muito simples falando que ele tá criando ali o appts. E se nós voltarmos lá no nosso VS Code, o que a gente vai descobrir? Eu vou fechar aqui. A gente vai ver que tem uma parte aqui com o mesmo nome, olha só, appts, appts. Aqui inclusive poderia ter tido outro nome, talvez pra facilitar, mas é só um detalhe, porque no final das contas o nome da nossa aplicação é appts, então aqui também não tem nenhum grande problema, tá? Se nós expandirmos aqui o Epts, olha que interessante, ele vai ter aqui alguns arquivos, então ele tem aqui o chart.yml, a gente vai ver já já esse arquivo aqui, legal né. Nós temos aqui os values.yml e nós temos a pastinha charts que tá vazia e nós temos a pastinha templates. que dentro de templates aqui que o negócio fica interessante olha só que legal ele tem aqui vários emos emos esses inclusive que nós já vimos né são idênticos ao que nós já construímos aqui eu vou até abrir um deployment aqui ó vou abrir deixa eu abrir esse deployment aqui são idênticos né tem a mesma estrutura não tem nada de novo aqui qual que é o ponto importante aqui Este arquivo é um arquivo templateizado. Então é aqui que está uma das riquezas do Helm. Ao invés de você sair replicando os seus YAMLs dentro das suas várias aplicações, você vai ter um custo de manutenção inclusive maior por conta disso, você acaba templateizando a estrutura do YAML. E como é um template, você consegue inferir os valores dessas chaves, que é justamente o que tem aqui. Então você tem a mesma estrutura, Certo? Só que tudo aqui tá pegando do Values, que basicamente tá aqui, ok? Então, values.autoscaling.enable. A gente já vai ver aqui o arquivo YAML do Values, né? Mas essas estruturas estão lá. Isso aqui, na verdade, é um template inicial. Nós fizemos isso aqui criando, né, via linha de comando. Não teve nenhum tipo de inferência. Mas você obviamente pode criar, inclusive, novos emails. Criar um config map, criar um secret, mudar a sua estrutura do deployment, você pode fazer da maneira que você quiser. O ideal é que você pense sempre de maneira genérica, porque a ideia, apesar que aqui ele está no contexto da aplicação, é que você consiga expandir esse ponto. Ou seja, você pode ter, por exemplo, múltiplas aplicações que olham para o mesmo template, porque a questão estrutural é a mesma. O que vai mudar de aplicação para aplicação é justamente o valor, ou melhor, os valores. Então é legal que você pense assim, porque dependendo de uma aplicação pode ter uma necessidade, outra não pode, então você consegue deixar genérico para atender a vários contextos. E se você for fazer alguma alteração na estrutura, você vai alterar somente em um lugar. Então você não replica isso para sua base toda. Beleza? Então aqui nós temos o nosso Deployment, um arquivo até bem completo, né? Ele já vem aqui com uma estrutura base até bem legal, tudo certinho, e assim segue para os outros contextos. Então aqui a gente pode ver que o HPA é a mesma coisa, o nosso Service é a mesma coisa, aqui ele até traz também o Service Account, vai ser mais ou menos a mesma coisa também, show! E de onde é que ele tira esses valores? Ele tira do Values que ele pré-montou pra gente. Então eu vou deixar aqui aberto, vou deixar o Deployment mesmo aberto, somente o Deployment. e vou aqui abrir o Values. Então, aqui dentro, como ele trouxe toda essa... eu vou até remover esses comentários aqui, para ficar mais limpo, né? Mas aqui, basicamente, para a gente começar a olhar, olha só, ele tem o replica count, ele vai ter aqui o image, né, com o repositório que vai ser executado, o policy, a tag, e aí se nós viermos aqui no deployment, olha só que interessante, ó. Ele traz aqui, olha só. Cadê? Image, né? Olha só. Values, certo? Pra ele pegar do arquivo referencial Values. .image, tá aqui. .repostly, tá aqui. Então, tudo que você quiser mexer de valor, você não mexe na estrutura. Você mexe no Values, ok? Qual que é o ponto? Pra você chegar nesse estágio, você precisa dominar muito bem a estrutura do Kubernetes. Por isso, inclusive, que a gente trabalhou o curso inteiro criando os arquivos na mão, ok? É importante que você entenda a estrutura até para que você consiga, de fato, ali, produtizar, entre aspas, em cima disso, ok? Então, como nós já temos muito bem disseminado ali esse conhecimento, a gente consegue agora já trabalhar de uma maneira mais tranquila com esses templates, ok? Depois a gente vai entender melhor como é que isso aqui funciona, essas tags de anotação, mas em tese ele tá lendo aqui, em tese não né, na prática de fato, ele tá lendo tudo deste values aqui, ok? Ah, mas esse values aqui tem muita coisa. Sim, a gente depois vai dar uma refatorada nele, porque como nós pegamos um padrão, ele vai mesmo trazer bastante coisa, tá? Então a gente depois vai ajustar isso aqui, vou tirar isso aqui por enquanto, não vai precisar, mas a gente pode ver aqui o Cluster IP, ele tem a porta, ele tem aqui o contexto de ingress que nós nem vimos ainda, inclusive, eu vou inclusive remover isso aqui, a gente não vai ver isso agora, né? O HTTP route também nós não vimos ainda, também não vamos ver neste módulo, então também já vou inclusive fazer uma limpeza aqui, para deixar esse arquivo mais clean, e aqui a parte ali de recurso, né? Então, Quando você tem aqui o Values & Ammo, quando ele traz desta forma aqui, né, só as chaves, você só precisa remover aqui essas chaves e descomentar a estrutura aqui embaixo, tá? E aí você consegue ter este acesso. Se nós formos aqui no Deployment, o que a gente vai detectar? A gente vai ver que os nossos resources, né, eles estão sendo resgatados do nosso values.resources que está aqui então values.resources e aí ele vai montar como ele tá com o if aqui basicamente né caso esse valor exista ele vai montar dentro dessa estrutura aqui tá então if ele vai verificar se tem caso tenha ele vai montar a estrutura do resources e ele vai identar 12 espaços pra dentro, ok? Nessa estrutura aqui do 2EMO, ele não sabe o ponto exato que ele tá. Então se nós não passarmos aqui a identação, ele montaria na raiz do EMO, consequentemente não iria funcionar. Então a identação aqui, ela joga pra dentro, né? Então ele dá ali um espaçamento de 12 pra dentro. E o pontinho aqui referencia tudo que vai existir, tudo que vai morar dentro do resources. Então, tudo que estiver contido aqui, será passado aqui. Então, a gente vai com o tempo pegando essa estrutura, ok? Mas esta é a ideia, né? Isso é o que segue também para as outras estruturas. Então, a gente tem aqui, por exemplo, liveness probe. Ele tem a mesma lógica, inclusive. Então, aqui, ele vai verificar se tem. Se tiver, ele faz a mesma coisa, né? Então, ele abre aqui a estrutura, fecha aqui embaixo. e assim de forma sucessiva, beleza? O Helm também ele vai ter estrutura de condicional, então ele vai ter, por exemplo, IF. Então, IF, se não tiver aqui IF NOT, né, negação. ele coloca aqui um campo específico pra gente, né? Ele dá um end if aqui, digamos assim, né? Então, ele tem toda essa estrutura, ele também, depois a gente vai ver um pouquinho sobre o hand, né? Ele tem aqui estrutura de loop também, e tem o próprio if, né? Então, basicamente, você consegue criar um YAML bem genérico e ele vai sendo montado de acordo com o que você passou aqui no values.yaml, né? Se nós formos até olhar aqui o hpa.yaml, ele tem isso, né? Então, ele só monta um template caso if o outscaling esteja ativo. Se nós viermos aqui no outscaling, olha só, ele tá falso. Então se você consegue ele basicamente ter esse controle. Então aqui ele vai olhar, né, values.outscaling, tá aqui, .enable. Então aqui tá falso, então ele não vai fazer nada. Caso esteja true, aí sim ele vai entrar no arquivo para fazer a montagem de acordo com o que você passou aqui no values, tá? Então, basicamente é isso, eu estou dando uma limpada aqui só pra gente não ter... eu vou limpar isso aqui tudo pra deixar o nosso arquivo bem chuto, tá? Pra deixar o nosso arquivo mais tranquilo. Isso aqui a gente não vai usar por... não, isso aqui a gente vai usar, isso aqui a gente não vai usar. Serve-se a call, a gente não vai usar por enquanto também. Isso aqui também não. Então é mais ou menos isso. A gente está basicamente vendo o que o nosso deployment tem e deixando aqui. Então hoje a estrutura clean para o nosso arquivo é esta aqui. Isso aqui resolve o nosso problema? Não, de forma alguma, porque basicamente a gente quer implantar algo similar ao que nós já temos aqui. Então a gente já tem, por exemplo, a imagem, já tem aqui a tag, por exemplo, já tem algumas outras informações aqui que nem existem no template. Então a gente agora vai começar a fazer o depara pra ajustar essa estrutura dentro aqui do nosso values, dentro da nossa estrutura de template. Beleza? Então é isso, a gente vai fazer um breve corte aqui só pra não ficar muito longa aqui a nossa aula, e aí na sequência a gente volta ali ajustando e já tentando talvez implantar a aplicação dentro de um contexto ali do realme. Beleza? Então é isso, espero você já já.