WEBVTT Show demais. Dando sequência então ao nosso contexto, eu vou só tirar um pouquinho aqui o zoom, que tava meio demais aqui, só pra melhorar a nossa estrutura. Mas a gente vai basicamente começar a passar, não a estrutura, os valores para o nosso arquivo lá de values, beleza? Então a gente vai fazer bem no detalhe aqui, bem devagar inclusive, para que seja tranquilo aqui essa migração, tá? Então o primeiro ponto aqui é que nós estávamos rodando com três réplicas, então a gente pode mudar aqui para para 3 réplicas, ok? Um outro ponto aqui, o nosso repositório. Então aqui, o nosso repositório vai ser o appts, E a nossa tag image nós vamos utilizar por hora esta daqui. Um ponto que é legal trazer é que aqui, neste caso, nós já temos os campos também de maneira separada. Então caso você queira, por exemplo, fazer algum tipo de mudança, daria para fazer em tempo de pipeline, por exemplo, uma vez que o campo já está separado ali. Então é um ponto bem interessante. Esse name override aqui é o seguinte, isso aqui é um ponto bem legal de mostrar, que é o seguinte. Ele só vai ser utilizado caso você o passe, ok? Por quê? Ele serve justamente para dar um override, tá? Então aqui... Deixa eu até procurar... Ele nem tá sendo usado aqui, na verdade. Eu acho que ele deve estar somente na outra estrutura, né? Do full name, exato. Mas basicamente aqui é o seguinte, se você não quiser um override, no nosso caso aqui por exemplo, nós não vamos ter nenhum override. Então ele vai usar como nome da aplicação aqui o fullname, ok? O fullname aqui ele vai pegar do próprio chart ali, tá? Então no caso, no final do dia, vai ser o nosso apts, beleza? Então esse é o ponto aqui que é interessante trazer, né? A questão do nome ali do chart. Mas, se você quiser, você pode trazer o override e colocar o nome que você quiser, independente do nome do chart. Lembrando que o chart aqui, a gente ainda vai depois trabalhar esse ponto, ele nada mais é do que o empacotamento da sua aplicação. Ele é o package, beleza? Então, quando você for subir, você pode subir diretamente o pacote, por exemplo, que nada mais é do que um agrupamento de emus, que são esses emus aqui, considerando o template e que é a estrutura e o Values que vai ali dar valor de fato dentro da estrutura. Beleza? Então é isso. O nosso Security Context aqui, deixa eu até fechar esses arquivos pra gente não ficar... não ficar confuso aqui, mas o security context como que ele está sendo usado aqui tá ele está sendo usado aqui né então a mesma estrutura caso tenha ele vai usar esse esse ponto né e nós temos aqui estes valores passados aqui né que nós passamos lá então a mesma coisa basta a gente tirar aqui essa estrutura e colocar dessa forma aqui, tá? Então, basicamente, ele vai fazer o replace ali da mesma forma, né? Então, caso exista, ele vai passar, se não existir, ele não vai passar, tá? É o pod security context, né? Então, eu até passei errado aqui, né? Então, não é este, é o pod security, deixa eu só ver aqui como é que tá o security context. Ah, ok. Seria um outro contexto ali, eu acho que a gente nem tá usando ainda, né? Esse contexto aqui. Ah, na verdade estamos. A gente está usando aqui embaixo. Então, ótimo. A gente vai passar os dois valores aqui. A gente vai passar tanto o podSecurityContext quanto também o securityContext. Eu acho que eu deletei ali na última aula, mas não tem problema. É só adicionar. Isso aqui é bem tranquilo. E aí a gente passa aqui os valores que nós pré-determinamos aqui. Então, deixa eu só fazer a identação correta aqui. Então, basicamente, o podSecurityContext que está Aqui, no caso, então a gente vai passar ele aqui fora do nosso container, dentro do template-spec, que basicamente é este valor aqui. Então é este valor que está aqui em cima. Já o que está dentro do containers é o security-context também, mas em outro momento, então a gente acabou quebrando aqui o nome. Um vai ser pod-security-context, o outro vai ser security-context, e aí a gente vai ter essa execução dentro aqui do container. Beleza? Com relação ali ao nosso serviço, aqui eu acho que tá ok, né? Então já é inclusive uma outra configuração aqui, já seria do serviço. Deixa eu só fechar aqui por enquanto e acessar aqui o nosso serviço, só pra ver. Mas ele tá usando aqui... O selector que já está ok, né? E ele usa a porta 80 aqui. Então tá tudo certinho, aparentemente. Porta 80, target port HTTP. Então é isso mesmo, né? Tá certinho aqui pra gente. Beleza? Então sem nenhuma alteração. Os nossos resources, eles não estão corretos. Então a gente vai ter que pegar aqui de acordo com o que nós definimos. Então são esses aqui. Esses aqui a gente vai passar no resources aqui, fazer a identação, beleza. O liveness e o redness probe nós também temos, então a gente pode passar. Então aqui vai ser o liveness, basta copiar aqui e colar, fazer a identação, e o redness vai na mesma lógica. Vai na mesma lógica aqui. Então aqui tá tudo certinho, beleza? Ah, mas como que eu sei que isso aqui vai funcionar? Voltando aqui no deployment, o que que a gente vai detectar aqui no deployment, tá? A gente vai ver que ele tem a mesma estrutura. Então, ele vai validar se existe, caso exista, ele passa o valor dentro, tá? Da tag. Regensprobe é a mesma coisa. Beleza? Um ponto que ele não vai ter aqui é o Startup Probe. A gente tem, a gente vai manter. Então, eu vou até copiar aqui, vou copiar o valor todo e vou colocar aqui. dentro do nosso values, mesma coisa bem bem tranquilo e aqui no deployment a gente vai passar então aqui a gente pode só duplicar esse bloco então vou dar um ctrl c aqui e vou duplicar o bloco e vou colocar o nome que nós passamos aqui que é o startup probe então ele vai colocar né values.livenessprobe que vai ser no caso startup probe e aqui startup pro ele vai colocar um bloco novo então ah ele não está atendendo ao que eu preciso você pode colocar o campo que você quiser e você também pode remover caso você não esteja utilizando beleza no nosso caso aqui por exemplo nós estávamos trabalhando com startup pro e aqui ele não tinha então basta fazer a adição no values e adicionar aqui não é uma boa prática você colocar o valor hardcoded aqui tá por exemplo aqui ó No nosso deployment nós temos aqui algumas informações que estão meio hardcoded, né? Então a estratégia, por exemplo. Não é legal. Se você quiser inferir esse valor aqui, aí você pode, claro, mas você não vai passá-los aqui diretamente. A gente vai ter que passar lá no values e aí sim a gente vai ter essa informação sendo passada aqui. Não, por exemplo, copiar aqui, né? Dessa forma. Copiar isso aqui. Por exemplo, e jogar aqui, dessa forma, beleza? Vai funcionar? Vai, só que ele vai quebrar o princípio que a gente quer ter de facilitar, de colocar essa configuração a nível de valor do lado do vermes, beleza? Então, não vamos fazer isso por enquanto, tá bom? O outscaling aqui, vou colocar ele como falso mesmo, não tem problema. Então aqui basicamente ele só vai respeitar o réplicas caso o fluxo aqui não esteja ativo, que é o caso. Então ele vai pegar o valor que nós passamos aqui em cima, que são 3 réplicas. Um ponto que eu senti falta aqui, que não vem, é com relação ao nosso container port. que tá aqui, ó. Tá vendo? Ele tá pegando o valor do service, só que o service aqui ele tá na porta 80. O nosso container port tá na porta 3.000, se eu não tô enganado. É a 3.000. Então isso aqui é meio ruim. A gente vai basicamente mudar, tá? Então a gente vai mudar isso daqui pra ele pegar a porta 3.000, porque nós temos basicamente no deployment uma porta, que é a porta do container, e no service a porta que vai sair pra fora. que é a 3000 então são portas diferentes eu quero que o service saia com a porta 80 mas ele vai fazer um target interno para a porta 3000 tá então para não ficar conflitante aqui a gente vai criar uma nova porta que eu vou chamar aqui uma nova aqui né que eu vou chamar aqui de container port e será a porta 3000 desta forma aqui E aí aqui a gente só precisa passar. Então aqui ao invés de ser service.port vai ser... Na verdade aqui vai ser values.image.containerPort, dessa forma aqui. E aí já resolve esse problema. Aqui pra baixo a gente não tá utilizando nada, então a gente pode até remover, tá? Eu vou remover por enquanto porque não vai fazer sentido aqui pro nosso contexto, tá? O nosso deployment aqui não vai ter essas infos, então não tem por que deixar ali por enquanto. Ah, mas eu tenho aplicações que vão fazer uso. Aí a gente depois volta aqui e deixa, beleza? Por quê? Porque como a gente tá vendo agora essa estrutura, pra não deixar muito carregado aqui o nosso manifesto, a gente vai deixar ele mais seco, só com o que a gente realmente tava utilizando e depois a gente vai trabalhando aqui essas estruturas inclusive de condicional aqui. Beleza? Então eu vou tirar esse bloco. Dessa forma aqui. Vou tirar o bloco de volume. E NodeSelector, a gente até teve o NodeSelector lá no nosso Carpenter, mas a gente acabou removendo ali. Então, por enquanto, a gente não está tendo porque a gente fez isso nas aulas específicas lá de Carpenter. Então, por enquanto, também a gente não vai trabalhar aqui com NodeSelector, afinidade e nem tolerância aqui. Então, vou tirar toda essa estrutura aqui. E se eu não estou enganado, é isso aqui, tá? Acho que tá bem tranquilo. Pool Policy, Security Context, Chart Name, Service Account Name, a gente não vai ter Service Account aqui pra esse contexto, deixa eu só relembrar se aqui tem Service Account, acho que não, acho que a gente também tirou isso das aulas, então não precisa passar por enquanto, Service Account. O ImagePoolSecrets aqui não tem também, por enquanto. A gente tá buscando a imagem sempre de um repositório público, então vou remover por enquanto. As labels aqui estão ok, aqui também tá tudo certo. Aqui pra cima parece que tá ok. Então a gente tem basicamente um arquivo que tá muito próximo do que a gente tinha no anterior. A diferença é que aqui ele tá muito mais escalável também. Então esse é um ponto super legal ali pra facilitar as nossas manutenções. Beleza? O que que a gente vai fazer agora? A gente vai voltar aqui no nosso terminal, tá? E nós podemos rodar um comando muito legal que é o helm lint, que é pra lintar o nosso YAML. Isso aqui não é tão trivial assim a escrita, ele tem muita marcação. Então é legal que a gente linte isso pra saber se está realmente ok na questão da escrita. Beleza? Então pra isso, helm lint. o nome do seu projeto, que é appts. Então aqui ele falou que tá com um problema, ele reclamou aqui que o service account... Ah, ótimo, isso aqui é um ponto legal. O que que acontece ali? O que que ele tá reclamando? Ele tá falando o seguinte, que existe um template que é o serviceaccount.yml, certo? Só que, neste template, ele busca por um values.serviceaccount.create, beleza? Qual que é o problema? A gente removeu. Então aqui, não tem service account no template. Então ele tá reclamando, ele tá falando o seguinte, pô, não tem essa informação. Inclusive se a gente quiser brincar aqui, dá pra colocar. Então a gente pode só chegar aqui e criar isso de novo, service account e aqui seria o create, no caso que tá aqui. Eu vou colocar, por exemplo, Falso. Exemplo, ok? E aí, se nós rodarmos aqui um linch, ele agora vai dar erro, mas ele tá dando erro em outro arquivo, que é o ingress, que nós também removemos, né? Mais ou menos a mesma coisa. Então, aqui ó, o ingress, ele tá... Mesma coisa do service account, né? Ele basicamente olha ali pro ingress enabled. Então, aqui a gente pode fazer a mesma coisa. É... Vai criar aqui, ó, ingress. Ingress. Enabled. E aí você pode colocar FALSO. Beleza? Ele vai limpar, e ele deu um outro erro que foi também no HTTP ROUTE, imagino que seja a mesma coisa. Ele até tá falando aqui, HTTP ROUTE ENABLED, se nós viermos aqui, mesma coisa. Então, só fazer aqui a mesma coisa. Http route enabled false. Vamos lintar. E agora ele passou, tá? Então agora tá tudo certinho. Detalhe importante. Se você, por exemplo, tava falando, ah, eu quero, na verdade, ter o controle aqui do cfc account. Vou dar aqui um true. True. Se você rodar o lint agora, olha só que legal. Ele não deu erro, só que... Qual que é o problema aqui? Como ele tá ativo, ele vai esperar valores aqui que não existem. Então, no ato de você realizar o apply, ele vai reclamar. O que eu quero dizer com isso? Quando você tem esse if aqui, por exemplo, ele vai validar a primeira chave, porque ele não valida a aplicação do valor em si. Ele valida se os valores existem, tá? Então ele viu que tem a primeira chave que é create, então o link falou, tá ok. Mas quando você for aplicar ele vai reclamar, porque você não tem esses valores aqui de baixo, tá? Então isso aqui é um ponto legal de você ter atenção. Beleza? Mas no nosso caso aqui não vai dar nenhum erro, porque de fato vai ser o... é... vai ser falso mesmo. Então, vou limpar aqui de novo. Tudo certo. Beleza? Como é que a gente vai instalar essa estrutura dentro do nosso cluster? Aqui vem um ponto legal que é o seguinte. nós temos o arquivo chart.yaml. Então aqui vai ter o nome, que é o web.ts, a descrição, deixa eu até remover esses comentários aqui também, deixar o arquivo limpo, o tipo, que vai ser uma aplicação, a versão da aplicação, a versão do Chart e o AppVersion. Então, basicamente, o que vai acontecer aqui? Ele vai se orientar por essa versão aqui. Então, você pode, em tempo de instalação, inferir a versão ou você pode sempre mudar a versão aqui também, se você assim o quiser, beleza? Por ora, a gente vai manter assim mesmo, não tem nenhum problema, mas ele vai ter esse controle de nome e versão de acordo, ele vai se orientar pelo Chart.yml, beleza? E aí para fazer a instalação é muito simples, então aqui vai ser realme, install, Vou chamar aqui de appts, por exemplo, e ele vai instalar aqui pra gente o appts. Então aqui tá com o nome duplicado. Eu vou chamar aqui de release, dá pra ficar melhor. Então, release vai ser o primeiro nome, que no caso vai ser o nome do que você vai criar no seu cluster, e você vai associar a isso o appts, que é a sua pastinha. Beleza? Você pode aqui também, como eu disse, inferir a versão. Então você pode falar, por exemplo, que vai ser a versão 1.0.0. o que você passar aqui vai sobrescrever a versão aqui tá eu não vou passar por enquanto tá só um exemplo então só para mostrar que tem essa opção e você também pode colocar o namespace então por exemplo eu quero criar isso aqui no namespace no namespace, a app, ok? Eu acho que eu não tenho esse namespace criado, deixa eu dar um get aqui, kgetns, ah não, eu tenho sim, eu tô rodando aqui no kgetnodes, eu tô no nosso nó, eu tô no nosso cluster que tem um arco, então eu tenho um namespace app, então beleza, nem precisa. Mas se você não tiver o namespace criado, você pode criar com o próprio Helm, tá? Então você poderia passar aqui ó, --create, menos namespace, e aí caso não exista, ele vai fazer a criação também. Como aqui nós já temos, não vai precisar. Beleza? Então vou dar um enter aqui para ver se vai funcionar. E aqui ele falou que deu certo. Ele falou que está funcionando. Foi deployado aqui. Então a gente pode dar um k getpods menos n app. E está lá. Então ele está subindo para a gente o app ts release. Ok? Não vai funcionar. Eu já sei que não vai funcionar aqui. E aí qual que vai ser o motivo aqui? Vamos voltar no lens. ele vai reclamar porque tá tudo certo olha só que legal olha só a gente vai olhar aqui caso a caso tá mas tá tudo certinho né então ele tem aqui basicamente olha só o container, a image, a tag, ele tá certinho, a porta tá certinha, ele deve ter criado aqui o serviço, olha só, apt-release, tá na porta, deixa eu ver aqui a porta, 3000 que ele tá apontando, tá na porta 80, então ele criou tudo certinho aqui pra gente, não tem nenhum problema, ele criou o deployment com três pods, tem também o replica set por baixo aqui, tudo certo. O que ele está reclamando aqui? Na verdade ele até passou agora, né? Deixa eu ver aqui, ele não deveria ter passado... Deu certo, então ele até funcionou, mas o esquisito aqui... Hum, justo, né? Mas é estranho porque a gente não passou aqui ainda. Ele não reclamou das variáveis de ambiente, tá? Mas, basicamente, qual que era a questão aqui? Nós temos o ConfigMap e nós temos o Assecret, beleza? Nós não passamos ainda. É porque essa aplicação não usa essas variáveis, se eu não me engano. Foi essa, inclusive, a minha confusão. A gente não usa as variáveis aqui. Então, como elas não foram declaradas aqui, não deu problema. Mas daria problema se a nossa aplicação usasse esses valores, no caso aqui não usa, então por isso que não quebrou no Bootstrap. Mas a gente vai ter que passar aqui em algum momento, a gente inclusive vai ter que criar o config map e tudo mais aqui no template, porque não tem. Então por ora funcionou, deu tudo certo, a gente até pode fazer aqui um teste. Tudo certo. Tá funcionando aqui, sem nenhum problema, tá tudo certo. Eu achei que daria erro justamente por conta do config map, mas não vai acontecer esse problema aqui. O que vai dar problema é o seguinte, se eu fizer isso aqui, copiar esse env from aqui e jogar aqui, por exemplo, aí ele vai reclamar. Só que aqui eu tô criando um outro problema, porque eu não posso passar o ConfigMap desta forma aqui e muito menos a Sequence, porque é uma... não vai fazer sentido aqui pra questão do que a gente quer ter, que é uma estrutura genérica, tá? Então a gente por enquanto não tá passando, não tá gerando problema, mas nas próximas aulas a gente vai voltar e construir do zero. Então a gente vai criar aqui um ConfigMap, tá, desta forma aqui, E nós vamos criar também uma secret, beleza? Da mesma forma que via values e tudo mais, e passar esse carinha no deployment também via values, porque aí nós vamos ter toda uma estrutura genérica. Caso outra aplicação queira fazer, vai ser muito simples, porque já tem toda a estrutura ali a nível de template, e isso também é passado a nível de variável. Beleza? Mas de resto aqui funcionou muito bem. tá tudo certinho ali. E é isso, então basicamente é uma aplicação relativamente simples, não tem outscaling porque a gente não passou, então isso aqui é legal porque ele não criou o objeto do outscaling. Cadê aqui o HPA? Ele não criou nada. Então, mesmo tendo aqui o YAML, ele só vai criar se você tiver feito ali a habilitação. Nós não fizemos. Está falso aqui, então ele não vai criar por consequência. Então aqui você tem um controle muito legal acerca desse ponto. Isso aqui é muito importante, muito legal. E aí nas próximas aulas a gente vai seguir aqui brincando um pouquinho, criando outras estruturas e depois também integrando isso com o Argo. Nós não falamos ainda do Argo aqui, mas a gente vai já já também brincar, colocar esse repositório aqui em um registro pra ver como ele se comporta. Beleza? Então, é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.