WEBVTT Pensacional demais. Agora a gente vai basicamente criar um template do zero. Então a gente vai basicamente criar ali a estrutura do nosso config map e também da nossa secret. Por quê? Porque nós na verdade temos aqui dois problemas. O primeiro problema é que o nosso deployment atual Mesmo não usando os valores, no caso, a nossa aplicação na ponta, não usando esses valores, ele tinha aqui como referência anterior. Então, vai ser até legal pra gente trabalhar esse exemplo, ok? Só que a gente vai ter que fazer dois passos aqui. O primeiro vai ser criar o ConfigMap dentro do Realm, como um template, isso nós não temos. E o segundo passo vai ser passar o env.from dentro do nosso template, porque também não vai poder ser assim a passagem ali, não vai poder ser hardcoded essa inclusão. Então a gente vai basicamente trabalhar aqui em duas etapas para facilitar essa estratégia, beleza? Então o que a gente vai fazer aqui? Primeiro passo para a gente conseguir fazer isso, deixa eu só fechar aqui um pouco dos nossos arquivos, é analisar o que o nosso config map tem. O nosso config map aqui atualmente, atualmente, ele é um config map muito simples, muito simples, e ele tem aqui um metadata, certo? E aqui um data com uma variável só. Então nós temos aqui basicamente uma variável, ok? Que é a variável app com value, então key app com value rocketseat app. beleza então tranquilo demais aqui para deixar um pouquinho mais complicado o nosso exemplo eu vou fazer o seguinte eu vou criar aqui uma nova variável tá e eu vou colocar aqui como env E eu vou colocar aqui a env como, por exemplo, produção. Então aqui nós temos, nós saímos de um cenário de um valor para dois valores. Por que isso aqui é muito importante? Porque aqui, dentro dessa estrutura, eu tenho um arquivo com duas linhas. Ou seja, um arquivo com dois valores. O que nós vamos trabalhar aqui? Nós precisamos aqui nos templates de somente um arquivo com também a mesma coisa aqui. Só que qual que é o outro problema? Esta minha lista de config map é 100% variável. Ela pode ter um valor, ela pode ter 10, ela pode ter 20. Então eu não consigo ter um controle muito bom disso a não ser se nós falarmos de um loop, que eu consigo iniciar e terminar com base na quantidade de itens. Ok? Então a gente vai basicamente trabalhar esse exemplo aqui, por isso eu coloquei mais um valor, que é pra facilitar aqui, de um lado facilitar e do outro complicar, e aí a gente consegue com isso trabalhar os dois exemplos. Beleza? Então, pra criar aqui o nosso manifesto, muito simples, então eu vou criar aqui o novo arquivo, que se chamará configmap.yaml E aqui não tem nada de mais, ele vai ter uma estrutura muito parecida. Vou até copiar aqui, vou copiar e vou jogar aqui. Então ele vai ter o API version v1, o tipo que nós queremos utilizar da API vai ser o config map, certo? Ele tem o name dele aqui, não vai ser apts, tá? Então aqui a gente pode usar o mesmo nome do deployment, tá? Que tá sendo aqui... Podemos colocar como apts full name, deixa eu ver aqui. Pode ser, na verdade, Chart. Pode ser o nome do Chart, tá? Vai ser aqui o ChartName. Então, nome do Chart, ChartName, desta forma aqui, tá? Que, no caso, vai ser o apts mesmo. Tá tudo certo. Só que eu quero fazer um conquete aqui, porque ChartName é meio vago demais, tá? Então, eu vou chamar aqui de ChartNameConfig. Se eu não me engano, inclusive, a nossa Secret já foi feita assim, né? Então, ela tá aqui. O nome com Secrets. Excelente, tá? Então vai ser a mesma coisa aqui ó, com o tracinho config, beleza. O namespace aqui, vamos passar também via values, tá? Então aqui eu vou chamar um campinho que vai ser o campo namespace. name space app, por exemplo. E aí aqui a gente pode pegar do values, né? Deixa eu só voltar aqui, muito arquivo, tô me confundindo, mas aqui vai ser ponto values, ok? Ponto name space, se eu não tô enganado, eu acabei de criar e já tô meio esquecendo ali, mas é isso, tá? Como ele tá na raiz aqui, então já tá bem genérico o nosso arquivo aqui. Ele vai se orientar sempre pelo nome do chart, config, que eu tô passando aqui de maneira hardcoded, porque é um config map, ok? e o namespace. Se você depois quiser, você até pode criar uma estrutura de override. Você poderia, por exemplo, colocar aqui o nome que você quer do config map. Você pode fazer isso se você quiser. Aqui eu não vou trabalhar, mas você poderia ter algo assim, config map, por exemplo, e você poderia ter name. E aí você poderia usar aqui, config map, então .values, .config map, .name, por exemplo. E aí você poderia, por exemplo, ter ou não config, aí vai do seu padrão, tá? Mas aqui a gente vai trabalhar com o chart name mesmo ali. E aqui com o namespace, tá? Então eu vou remover isso aqui, não vai precisar. Namespace tá aqui, bonitinho. Ótimo! Qual que agora é o problema? É justamente o problema aqui com relação aos nossos VALUES, né? Então os nossos VALUES aqui podem ser problemáticos, né? O que nós podemos fazer aqui? A gente pode criar uma estrutura aqui que vai ser a seguinte, ó... É... Vou chamar aqui de... App Envy, tá? Alguma coisa assim. app.config.env, porque depois a gente cria o app.secret.env, por exemplo. E aí eu posso falar o seguinte, como nós temos aqui duas informações que eu posso ou não usar em cada aplicação, no caso aqui eu vou usar, então eu vou utilizar o app e o env. Então aqui eu vou criar o app e o env. Beleza, né? Então aqui eu vou ter o valor que nós passamos aqui, que é o rocketseat.app. E embaixo eu vou ter o production. Beleza? Até aqui, maravilhoso. Então, dá pra usar de maneira tranquila, né? Então, vou ter aqui o app. É muito simples, inclusive, né? Aqui a gente já resolveu o problema. Então, aqui vai ser .values.app.config.env, certo? .app, tá? E o de baixo vai ser a mesma coisa, certo? Talvez, talvez, mas aqui estamos indo na lógica, então aparentemente tá dentro da lógica, né? Só que qual que é o problema aqui? O problema é o seguinte. Cada aplicação, a não ser que você tenha um padrão de env, o que não é muito comum. Cada aplicação vai ter ali uma necessidade e vai ter ali os valores à parte. Então, ela pode ter, de fato, esses valores aqui? Ela pode. Só que eu posso ter a aplicação, por exemplo, que vai ter uma outra informação. Por exemplo, vai ter aqui, por exemplo, sei lá, um DB Um DB URL, por exemplo. Por exemplo aqui, tá? E aí, como é que fica? Eu vou ter que... porque esse config map aqui é uma estrutura genérica. Então, eu terei que colocar aquele tanto de if, né? Daria, né? Posso chegar aqui e colocar um tanto de if, né? Então, eu venho aqui, ó, e fico fazendo isso daqui, ó, o config map. Então, toda vez que a aplicação tiver um campo novo, o config map vai ter que necessariamente ter isso aqui, ó, app.config.env, né? Se for aqui, db url, por exemplo, né? Aí eu passo aqui, db url. com o tal do valor. Só que aí começa a ficar uma salada, né? Vai ficar um negócio muito esquisito, mas seria uma maneira, né? Talvez, né? Só que eu vou ter um config map gigante, porque ele vai atender ali um parque de aplicações, e eu não vou ter um controle muito bom acerca disso. O values aqui, tudo bem, porque o values ele vai do lado da aplicação, né? Então, tranquilo. Só que o meu template, ele vai estar muito poluído e vai ter que ter uma manutenção constante para evoluir esses ifs aqui, que na verdade seria até isso aqui, né? Então isso daqui já está descartado, não é essa a opção. A opção aqui é utilizar a estrutura de iteração, uma estrutura de loop. Por quê? Porque o app aqui, o env e tudo mais, eles são variáveis. Eles podem ou não existir de acordo com a sua aplicação. Então eu não consigo prever aqui, aqui. Não tem jeito de eu fazer isso. E nem seria escalável também. Então a gente vai utilizar aqui uma estrutura de range. Beleza? Como que ela funciona? Então, a gente vai passar aqui, range, muito parecido com o for int, inclusive. Nós teremos aqui, aqui, aqui, e nós teremos aqui também o, vamos chamar aqui de val, o nosso value, beleza? Então, dois pontos igual, e ele vai fazer a interação acerca de quê? Ele vai fazer a interação dentro do app.config, então vai ser ponto, values, ponto, app.config.env. Desta forma aqui. Beleza? Aqui a gente até já pode fechar para facilitar. Eu geralmente gosto de fechar aqui para ser mais simples. Então vai ter o end, desta forma eu tenho aqui o range pegando aqui que é variável e o valor que também é variável. Ele vai pegar isso aqui por linha. Então se no meu values aqui tem app e env, no caso aqui seria até no maiúsculo, app e env. ele vai navegar duas vezes. Se tiver app.env e, sei lá, db.url, ele vai navegar aqui n vezes, tá? Então aqui vai ser somente esses dois valores mesmo, excelente. E pra passar vai ser muito tranquilo, né? Então a gente vai aqui basicamente fazer o seguinte, ó. Olha só que interessante, tá? Vamos pegar aqui. Aqui, né, aqui ela vem primeiro. Então vamos pegar aqui, em primeiro lugar, dois pontos, o valor. Então aqui vamos ter o nosso Bom, então basicamente é isso. Se você tiver aqui no seu Values 10, 20 variáveis, não tem nenhum problema. Porque basicamente ele vai ter aqui que é variável e o valor que propriamente dito também é variável. Beleza? Então agora vamos testar isso aqui. Ele vai ter que criar com dois parâmetros ali. Então vamos voltar aqui no terminal. E eu vou rodar o seguinte aqui ó, helm install, eu vou rodar o mesmo comando, então helm install fts release o nome da pasta, certo? No namespace app. Show! Então aqui no caso também, tem um detalhe, nós passamos o namespace aqui no config map, porque o anterior tinha, mas você passando ali o "-napp", ele já vai resolver a sua vida. Beleza? Vou dar um enter aqui e vamos ver se vai funcionar. Ele falou que não deu certo, porque a instalação falhou. Porque? Porque eu não posso reusar o nome que já está em uso. Beleza, então como é que a gente vai fazer aqui? Nós temos o comando que é o HelmUpgrade, que é justamente para fazer um upgrade da release. Então aqui, muito tranquilo. HelmUpgrade, certo? E aqui você vai passar o nome, que no nosso caso eu vou até fazer melhor. Dessa forma aqui, e é só mudar. Colocar aqui Helm Upgrade, tá? Qual que geralmente é o comum, tá? Você sempre utiliza o comando Upgrade. O Upgrade, ele é o contrário aqui. Então, por exemplo, se você não tiver nada instalado no cluster e você rodar o Upgrade, ele vai reclamar. Ele vai falar, pô, tentei atualizar algo que não existe. Então, via de regra, você utiliza o Upgrade com o Install. Então, o que ele vai fazer? Caso não tenha, ele instala. Se já tiver, ele atualiza. Então, é um comando que atende os dois contextos. Beleza? Então, vou dar um Enter aqui. E ele deu ruim ali, né? Ele tá reclamando. Deixa eu ver, acho que foi aqui, ó. Eu não rodei o lint, né? Então, deixa eu até deixar assim, ó. E vamos rodar o lint pra gente ver a importância do lint, ó. Realme Lint, FTS, tá com erro. Olha só, ele falou pra mim que tá com erro aqui, ó. Então, aqui não é colado, né? É esse aqui o problema, vamos limpar de novo. Agora foi, tá? Vamos dar um upgrade. Beleza, aqui tá falando que foi, tá? Beleza, então ele criou aqui a revisão 2, tá? Ele trabalha com revision, então aqui é a segunda, porque nós já fizemos a instalação, revision 1, e agora revision 2, tá? Beleza, vamos aqui no nosso lens pra ver como é que tá o nosso config map. E tá aqui ó, appts.config, e ele tem duas informações, ele tem o app e ele tem o env. Olha só que legal. Então tá tudo certo. Ah, mas na verdade eu queria três valores, eu quero na verdade pra essa aplicação, eu quero o db, o db.url também, que vai ser alguma coisa aqui né, vai ser um postgres, dois pontos barra barra, xpto por exemplo. Beleza, você vem aqui, setinha pra cima, enter. olha só, ele vai criar a revision 3 aqui, e agora nós temos DBURL. Então é um cenário muito mais escalável, não tem nem comparação na verdade, então você consegue aqui ter... opa, saiu do meu lens aqui por qual motivo? Você consegue ter um controle muito melhor do que se não fosse desta forma aqui, beleza? E aí, qual que é o ponto? O range você pode usar ele em qualquer lugar que você quiser, tá? Então dá pra usar de várias maneiras. Você pode, por exemplo, criar arquivos... criar arquivos não, perdão. Criar objetos no Kubernetes em loop. Eu quero criar três serviços. Você pode pegar o manifesto, colocar ele dentro de um range e aí você consegue fazer essa criação em loop também se você quiser. Então tem N possibilidades. Mas um ponto que nós não vimos ainda é com relação a colocar essa estrutura dentro do nosso deployment. Porque aqui nós não fizemos isso ainda. Então aqui também tem esse problema. Porque eu não posso, como eu falei na última aula, Eu não posso chegar aqui no deployment, certo? Pegar isso daqui, ó. A gente não falou de SQLite ainda, vou pegar só o env então. Pegar isso daqui, chegar aqui no nosso template, né? E dar um ctrl-v aqui. Isso aqui não pode acontecer. Por quê? Porque ele vai ferir a ideia, né? Então se eu tenho, por exemplo, uma outra aplicação que tem outro nome, sei lá, users, por exemplo. O configMapRef aqui já está errado, porque ele é de uma aplicação. Então isso aqui não pode acontecer, certo? Como que a gente resolve esse problema aqui? Basta pegar do nosso padrão. Então nós fizemos aqui um padrão. Não sei se você percebeu, mas aqui, configMap. O nome vai ser sempre esse. O nome do chart, config. Então cada chart tem seu nome, basta mudar aqui. E aí já está resolvido, tá? E aí eu posso aqui só dar um upgrade de novo, ó. 4, beleza. Voltando aqui, não mudou nada, eu tenho 3 variáveis, beleza. E aqui nos meus pods, ele vai subir aqui, mas ele vai já já ser associado também ao config map, tá? Porque basicamente, né, ele vai encontrar essa estrutura ali de map, tá? Então basicamente é isso aqui, tá tudo certinho agora. Ele já até subiu inclusive, eu acho, já subiu, então tá certinho, tá 100% funcional ali. E se a gente rodar aqui um edit, a gente pode descer lá embaixo, a gente vai ver o seguinte, ó. Que ele tem aqui o configMapper, olha só. EptsConfig. Então é a mesma coisa. Então você cria aqui um padrão. Então seus config maps sempre vão ter esse nome. O nome do chart concatenado com config. E aí na aplicação você pega dessa forma. E aí você com isso deixa tudo de maneira bem genérica. Vou aproveitar pra passar uma outra dica que é muito importante, que é o seguinte. Quando você tem aqui a utilização do ConfigMap, olha só que interessante. Isso aqui é uma dica bem legal. Se eu venho aqui no meu Values e coloco uma outra informação, por exemplo, DB, vou chamar aqui de DB name, por exemplo. DB name vai ser Rocketseat. Se nós rodarmos aqui um upgrade, o que ele vai fazer? Ele vai criar uma nova revisão aqui no ConfigMap. E ele vai colocar mais uma informação, DBNAME, tá vendo? Só que, os nossos pods, eles não foram restartados. Então, eu não consigo acessar esse valor dentro do pod. Qual valor, né? O que nós acabamos de colocar, que é o DBNAME. Então, eu terei que restartar o pod, pra conseguir acessar esse valor dentro do pod, beleza? Qual que é uma dica legal aqui? É você colocar nas suas anotações, então aqui ó, annotations, seus labels aqui, você pode criar aqui um conteúdo de annotations, então annotations, tá? E você coloca o seguinte, checksum barra config, tá? E aí você fala o seguinte, ó, aqui você vai colocar include, Desta forma aqui. E você vai colocar um print no seguinte cenário. print $.template.basePath Desta forma aqui. E aí você vai passar o seguinte, olha aqui, na verdade é template com T maiúsculo, tá? Então, só recapitulando, eu vou dar um include aqui no nosso checksum.config, tá? Include. Vou dar um print no $.template.basepath e aqui eu vou passar dentro de aspas duplas o nome do arquivo, que no caso vai ser barra.config.map. que é o nosso arquivo de config map de fato, que é o YAML que está ali. E eu vou colocar aqui um ponto, módulo, e vou pegar o xa256.xam. E que maluquice é essa aqui que eu tô fazendo, tá? Aqui eu até posso tirar, porque ele fecha antes, né? Esse aqui a gente vai fechar aqui, o print, né? Eu vou dar um print nisto aqui, só que eu quero pegar só o checksum do arquivo. Qual que é a mágica? Por que que isso aqui é muito legal? Quando você fizer uma alteração no config map, a hash muda, ok? Toda vez. Então, ah, coloquei um campo novo, ele troca a hash. E aqui eu tô colocando dentro da estrutura do nosso Kubernetes que, se houver alguma coisa nesta linha, ele vai de fato... fazer a alteração. Então o governance vai perceber essa mudança e olhando para a notation, ele vai fazer uma recriação dos pods, ele vai restartar os seus pods. Beleza? Então, na prática, você garante que ao colocar uma nova informação no config map, você garante que ele vai atualizar na hora. Beleza? Esse ponto aqui é muito importante, tá? Aqui ele tá até mal identado, na verdade, ele vai ficar aqui na linha da label, tá? Dessa forma aqui. Ah, eu posso colocar isso aqui como uma variável do Helm? Pode, você pode colocar. Então você pode, por exemplo, fazer o seguinte, até expandindo aqui o exemplo, você pode colocar aqui um if. Pode colocar aqui um if dentro desse contexto. Vou colocar um if na annotation toda, porque eu só tenho isso por enquanto. Então, coloco um if aqui, coloco um ind aqui embaixo. Tranquilo demais, e aí você coloca aqui, é... Sei lá, coloca aqui, restart pode. Você pode colocar, por exemplo, false. E aí você valida. Então, se o restart pode, o app.config.env aqui no caso. Por true, aí você passa esse contexto na sua anotação, tá? No caso que eu coloquei aqui, que é falso. Então, beleza, ele não vai fazer nada na verdade, né? Mas, é uma maneira de você controlar. Eu vou passar como true aqui, só pra gente ver. Então, vou passar como true. Dessa forma aqui. Vou rodar um Helm Lint. Então, Helm Lint. Não tem nada. E vou dar um upgrade. Ele deu até uma falha aqui, deixa eu ver o motivo. Ele tá reclamando que cannot patch. Ele deu aqui um invalid, acho que um invalid aqui. Ah, claro, é claro que ele vai dar invalid, né? Tô tentando passar aqui esse valor ali dentro, não vai funcionar mesmo. Vou só passar aqui o seguinte então. Restart pode... Eu vou deixar RESTART POD, vai. RESTART POD por enquanto, depois a gente valida aqui, tá? Então RESTART POD. Pode ser RESTART POD WHEN UPDATED, por exemplo, mas aqui é só pra gente trabalhar o exemplo, tá? Nossa aula já tá um pouquinho longa aqui, só pra não estender muito, tá? Então eu vou rodar aqui. Lembrando que o Helm Lynch não pegaria isso aqui, tá? Porque aqui o que ele reclamou é que eu tô passando um true ou falso ali e ele espera uma string, tá? Então é por isso que ele tá reclamando aqui. Mas quem reclamou isso foi o próprio Kubernetes. Então quando a gente aplicou isso via API do Kubernetes, ele deu uma reclamada, beleza? Por isso que eu troquei ali. E ele reclamou porque ele tá dentro aqui do nosso app.config, então dentro da nossa estrutura ele vai criar isso como uma envia aqui do config map, beleza? Então é só esse o ponto. Opa! Instalei aqui. Agora vai. Acho que agora vai funcionar, tranquilo. Aqui em cima ele não instalou porque eu tentei instalar no AP, tá? E aí como não existe, né? E eu não coloquei o create namespace, ele não criou pra gente, tá? Mas aqui ele já vai funcionar. Qual que é o ponto, tá? Ele não deu restart aqui porque não teve alteração nenhuma. Mas se a gente olhar aqui no próprio, na própria estrutura aqui, a gente vai ver que ele tem as devidas anotações, tá? Então aqui, dentro do nosso, deixa eu olhar dentro do deployment, fica mais fácil. Dentro aqui do deployment. Ele tem aqui ó, tá vendo? Ó lá. Então, checksum.config, tá vendo? Que é o checksum do config map. Então, quando eu updatear o config map, ele vai detectar que tá alterado aqui e vai trigar o restart, tá? Então, vamos fazer um exemplo aqui rapidinho. Eu vou tirar o dbname aqui. Tirei. E eu vou reaplicar no cluster. Então, reapliquei. Beleza. E aí, o que vai acontecer aqui? Ele alterou aqui, mas aparentemente ele não restartou o que ele deveria. Ele não deu aqui um recreate nos nossos pods. Então é um ponto ali pra gente ver na próxima aula, acho que aqui só pra não alongar muito, tá? Mas na prática ele não deu o recreate, ele deveria ter dado o recreate porque trocou, né? O checksum aqui trocou, é outro checksum agora. Então agora é um valor diferente do que estava anteriormente porque teve uma alteração. Mas aqui foi só uma dica, de fato, a gente vai seguir aqui na próxima aula, a gente vai também olhar para esse ponto ali, porque aqui não aconteceu esse clique, mas no geral, no geral, o grande objetivo aqui era olhar para o config map, então já tá pronto. E aí na próxima aula a gente vai novamente olhar para esse ponto aqui, só para garantir que tá ok ali mesmo e se tem algum ponto. E a gente vai fazer a mesma coisa com o Secret, tá? Então a gente vai acabar praticando mais, porque o Secret também tem uma estrutura relativamente parecida, então a gente vai aproveitar pra mudar também ali. Show? Então, vou fazer um breve corte aqui e volto na sequência ali com essa questão desses ajustes. Um grande abraço e até logo!