WEBVTT Fantástico, agora basicamente nós vamos fazer o mesmo exercício que nós fizemos, porém com o objeto secret, ok? Porém antes, só uma rápida correção aqui, com relação ao que eu demonstrei ali na aula passada, de controlar via checksum o nosso config ali, para que a gente consiga fazer o restart de acordo com a estrutura. Como é que a gente vai fazer isso? Na verdade foi um erro até meu aqui de escrita, tá? Então o annotation ele não fica no nível do deployment, ele fica no nível do pod, beleza? Então aqui foi a confusão que eu cometi aqui na escrita. E aí como que vai funcionar? A gente pode até remover isso aqui, eu vou até copiar, mas eu vou remover essa estrutura aqui. Então vou remover isso aqui, vou remover aqui também o restart pod, não vai precisar mais. E aqui embaixo nós temos as annotations, né? Então ele está sendo controlado com pod annotations. Nós não temos esse value lá aqui no nosso values, tá? A gente nem estava usando também nenhuma anotação do pod. Então, por ora, o que eu vou fazer aqui? Eu vou remover essa estrutura aqui do width, tá? Dessa forma aqui não vai precisar mais. E a gente vai colocar o seguinte aqui. A gente vai colocar... o nosso checksum diretamente aqui, tá? Um ponto que é legal também trazer é que você tem duas formas de fazer isso, tá? Você tem esta forma aqui ou você pode também fazer o seguinte aqui ó, você pode deixar desta forma, mas aqui você usa o seguinte ó, true yml, true yml, yml desta forma aqui, ponto values, ponto o nosso web.config.env, tá? Porque o checksum, opa, Opa, que falhou. App.config.env. Beleza. Algo nesta linha aqui, tá? Porque o checksum é calculado com relação aos valores que são passados. Então, caso você altere algum valor aqui, vai trocar o checksum. Então pode ser uma forma de você olhar também, ao invés de você fazer pelo template BasePath aqui, tá? Inclusive eu vou deixar da segunda maneira aqui, que eu acho até um pouco mais clean, tá? Desta forma aqui. Show? E aqui, na verdade, a gente até pode deixar o if sim, tá? Vamos deixar o if. Então, eu vou colocar aqui um ifzinho só pra controlar se a gente vai querer ou não ter o restart, tá? É uma boa prática que tenha, mas como a gente tá testando aqui alguns objetivos de deixar o arquivo mais genérico, a gente pode trabalhar esses exemplos pra justamente treinar mais isso, né? Então, aqui vai ser o end mesmo, desta forma. E aqui vai ser o seguinte, ó. if values, vou chamar aqui de restart. pod, with, config, alguma coisa assim, aí ele vai e passa. Então vamos voltar aqui, vou colocar como falso por enquanto. Beleza, então aqui ele vai ter desta forma aqui, beleza? Vamos agora aplicar, então vou voltar aqui, vamos dar um lint pra não perder o hábito, lintamos aqui, tá tudo certo, e vamos dar um upgrade. Então ele vai atualizar ali a nossa release, E, qual que é o ponto aqui, tá? A release tá atualizada, só que nós colocamos aqui como FALSE. Ou seja, o nosso pod aqui, ele não vai ter nenhuma anotação. Não é pra ter, se tiver inclusive tá errado, mas não tem nada. Então a gente conseguiu testar muito bem aqui o controle do YAML. Vamos agora passar como TRUE. TRUE e vamos instalar a release. Então, instantaneamente ele vai criar os novos pods agora com as inovações. Beleza? Então, clicando aqui. A gente vai ver que ele tem aqui a anotação com o checksum da config, ok? Que é o que nós passamos ali. Se você, inclusive, quiser brincar, você pode passar aqui dois valores, tá? Pra você ver. Você pode passar o template base que nós fizemos, como arquivo, e o toYaml dos valores. O checksum vai ser o mesmo, beleza? Então você também pode brincar pra ver se isso faz sentido mesmo, tá? Então é um ponto bem legal ali, tá? Então beleza, aqui já tá indo, ele tá dando uma reclamada aqui, deixa eu ver o motivo. Pode ser por conta do Startup Probe, né? Deu uma falha aqui, vamos aguardar a subida? Já foi, né? Então o Startup Probe aqui sempre dá esse probleminha no início ali, mas já tá subindo pra gente. Estamos aqui subindo o último pod e aí ele já vai resolver pra gente ali e vai terminar esse aqui, tá? E agora que tá True, a gente vai ver se vai funcionar. Então, Values, eu vou trocar aqui, ó, vou descer. Vou colocar DB Name, né? Vamos voltar com o DB Name aqui. E eu vou chamar de Rocketseat. Desta forma aqui, já trocou pra gente, vou instalar de novo aqui. E vamos ver, olha só, ele já trocou aqui, tá? Por quê? Eu vou só pegar rapidinho aqui ó, o checksum que tá aqui é este, e o checksum do novo pode? Olha só, não tem equivalência, é outro checksum, ok? Só que isso só vai acontecer se você trocar o configmap. Porque se você não trocar o configmap, o checksum não vai mudar. Então aqui ó, eu vou até copiar este último aqui. Vamos deixar aqui a aplicação virar, é pra gente acompanhar, não vai ter nenhuma grande anomalia aqui. Mas é isso, tá virando ali, já vai virar o segundo pod e já vai virar aqui também o último pod aqui pra gente. Beleza, já foi, ele vai terminar aqui o outro. Beleza, vamos só reaplicar aqui a release pra ver se vai ter algum problema, alguma intermitência. Não é pra ter, já adianta que não é pra ter. Então aqui deve ter sido o startup probe, beleza, deve ter demorado um pouquinho pra subir. Aqui já foi, beleza, terminou, show! E vamos reinstalar a release então. Beleza? Não vai acontecer nada. Por quê? O checksum, obviamente aqui, não teve restart, é o mesmo. Então basicamente aqui é uma maneira segura de você garantir que quando você alterar o config map, a sua aplicação vai ler este novo config map. Senão você vai sempre depender de subir novamente a aplicação e nem sempre você vai subir. Se não tiver nenhuma alteração aqui, não vai subir. Beleza? Então, agora que nós fechamos essa thread, vamos falar das nossas secrets, tá? Então, vou fechar aqui e vou abrir o arquivo de secret, que é o que tá aqui. Então, vai ser a mesma coisa, tá? Vou até copiar aqui o config map, porque vai ser bem parecido. Então, vamos criar aqui um arquivo, secret.yaml Vou colar aqui, só que aqui vai ser Secret, o objeto, e aqui nós vamos chamar de Secrets, até pra seguir a boa prática aqui. Então vai ser o nome do chart, Secrets. Beleza? O aspecto aqui é bem parecido, difere somente o type, que você pode inferir. Então aqui, type Opaque. E o data vai ser a mesma coisa. Então aqui o que nós vamos fazer? A gente vai lá no nosso Values, a gente vai criar o seguinte, app.config. app.config, app.secret.env. Nós temos somente uma secret que vai ser a API key. API key. E o valor aqui é esta hash. API key está aqui bonitinho. E aqui é isso. A gente pode trabalhar aqui com o tipo opaco. Aí você pode depois deixar de maneira mais genérica. Então você tem, por exemplo, um arquivo de secret que é opaco e outro que não é opaco. Se você não quiser trabalhar assim, não tem problema, você pode colocar como variável aqui. Não vai ter nenhum grande ponto aqui, tá? Pode colocar como values, ponto que você quiser. Mas aqui eu vou deixar como opaco mesmo, aí fica de evolução caso você queira. Pronto? Então é isso. Primeira parte aqui eu acho que tá concluída, se não tiver nenhum problema. E a segunda parte é a gente colocar aqui, né? Então deixa eu só pegar no deployment aqui, ó. O que nós temos, né? A secret ref. Estamos aqui, a gente vai quebrar. Cadê? Aqui. Isso. SecretRef. E vai ser a mesma coisa, só que vai ser o ChartName, né? Então aqui, ChartName Secrets. Então já dá maneira... Opa, deixa eu só identar aqui. Já dá maneira correta ali. Beleza? Boa prática. HelmLint. Tá lá. E HelmUpgrade. Ih, deu errado, deixa eu ver aqui o que eu fiz. Ele deu erro na versão do Cycles. O que eu fiz aqui, gente? Deixa eu verificar. V1, o que eu fiz aqui no meu? Vou tentar ver aqui. Aparentemente tá ok, deixa eu ver se eu fiz... Ah! app.config.env, né? Aqui na verdade já tava errado, né? Não, app.config.env vai ser o app.secret.env. Então, aqui app.secret.env. Deixa eu só ver aqui qual que foi o problema... Ah, sim! Ele tá reclamando porque, obviamente, eu não passei o nosso Base64, né? Então, ele tá reclamando por conta disso e eu não passei porque tava app.config.env aqui, tá? Então, detalhezinho ali. Então, tem que passar sempre o de acordo, obviamente. apt-secret-env agora sim. Vamos rodar o link, só para garantir. Beleza, e agora ele vai fazer a atualização para a gente. E aí voltando aqui, ele vai restartar, porque eu tô mudando ali a estrutura, e ele vai ter criado também aqui a secret. Então tá aqui, apt-secrets, bonitinho, com o apt-key ali, exato, mesma estrutura lá do config-map, então a mesma coisa, e aí você tem o range para você conseguir ali expandir os seus valores. Show demais? Então, é isso, tá? No geral, esse é o ponto. E a partir agora da próxima aula, a gente vai dar uma explorada na estrutura do realme. A gente não falou muito ainda, né? Então, como que eu vejo, por exemplo, a release, como que eu empacoto uma aplicação, como é que isso funciona ali por debaixo dos panos, né? Uma estrutura um pouco mais aqui pra gente fazer uns debugs, uns troubleshootings. E aí a gente faz isso ali na próxima aula. Show? E eu espero você lá. Um abraço.