WEBVTT Sensacional! Então agora, dando sequência aqui ao nosso fluxo, a gente vai basicamente entender um pouco melhor, por debaixo dos panos, o Helm. Então a gente basicamente fez muita coisa aqui, mas usou o Helm ali só pra fazer o upgrade, pra fazer o install, pra fazer o create, não exploramos muito ali a estrutura dele. Então, qual é o primeiro ponto que é muito importante aqui? No Helm, quando você faz a instalação, você está instalando uma release, beleza? E aí você consegue visualizar as releases que você tem através do próprio Helm. Então, por exemplo, aqui a gente tem um comando que é o Helm list. Aqui ele não trouxe nada, porque nós aqui, é o mesmo comportamento do kubectl, se você não tiver colocado nada no namespace default, ele vai sempre bater no default, beleza? E aí como não tem nada, ele não trouxe nada. Então você sempre tem que rodar o comando e passar aqui o namespace que você quer, que no caso é o app. Então mesma coisa aqui, né? Então ele vai trazer pra gente. o nome da release, ele vai trazer o namespace, ele vai trazer a revision, ele vai trazer a data que foi atualizado, o status atual, e o chart, que vai ser composto pelo nome, o chart name, e o chart version ali, que é o 0.1.0, usando aqui o versionamento semântico, beleza? Que é a boa prática. Ah, eu queria trocar a versão, qual que é a boa prática? Vem aqui no chart.yml e troca. Então, 0.1.1, por exemplo. E aí você pode dar aqui um realme upgrade. Vou tirar aqui esse version, não precisa. Beleza, ele vai subir aqui. E se você rodar aqui o list, ele vai ter o agora, né? Epts 0.1.1. Beleza? Então, esse é o controle que ele vai fazer pra gente conseguir acompanhar a versão do chart. Beleza? A versão ali do chart que é o seu pacote de emails ali que vão ser aplicados dentro da estrutura. Beleza? Se, por exemplo, você precisar fazer um rollback, você consegue fazer pelo próprio helm. Então você tem aqui o comando helm rollback, dessa forma aqui, por exemplo, e o nome da release, que é o app.ts.release. E aí você pode voltar para a versão que você quiser. Por exemplo, eu quero voltar para a versão 18. Ele não achou, né? Ah, revision 18, deixa eu só verificar aqui. Ah, sim, claro. Na verdade é por conta do namespace. Então, "-n", app, beleza. E aí ele voltou para a versão 18. Se eu rodar aqui um Helm List, olha só. Ele agora, ele não vai falar aqui muito bem, tá? Ele é meio bugado com relação a isso, mas ele vai... Eu estou rodando a 18, tá? E aí você pode acompanhar isso pelo próprio Replica 7. Então aqui, ó. Ele está subindo aqui a versão antiga da aplicação. Como aqui nós não temos tag de contenha sendo trocado, não vai dar para ver, mas é a versão um pouquinho mais antiga da nossa estrutura de deploy que a gente montou e tudo mais. Beleza? Então basicamente é isso, um comando aqui legal com relação ao Helm pra gente ter esse controle. E aí é muito interessante porque a gente basicamente não vai utilizar mais o CubeControl pra isso. A gente vai utilizar basicamente o Helm pra gerenciar o ciclo de vida. Novamente, tem aplicações que utilizam o CubeControl. É excludente? Não. Você pode ter ali o ambiente híbrido. Claro que você tem que pensar também na boa prática disso e também em como que você vai estruturar melhor esse ponto tá mas é muito legal que você pode utilizar ali das duas maneiras tá e aí também um outro comando legal né nessa linha do rollback é você ver histórico então aqui realm history Muito legal também, que vai ser o app ts-release, dessa forma aqui, no namespace app. Sempre tem que ter o namespace, se não tiver o namespace, foi até o que eu estranhei aqui, você não vai ver nada. Então aqui você tem todo o contexto, então você consegue ver o que foi deployado, então aqui ele vai falar, e o que voltou de rollback. Então aqui, olha só, ele até deu errado aqui, porque foi aquela versão que estava com problema. Vamos só fazer um rollback real. voltar para a versão 21, por exemplo, no namespace app, né? Então, novamente aqui ele não trouxe, namespace app aqui, beleza. E aí, se eu der agora um Helm History, olha só, ele vai criar, né? Então, ele vai criar a 23 em cima, né, do rollback, olha só. Então, ele cria aqui uma Então, se eu der rodar aqui um Helm Lich, como nós já vimos, ele está na versão 23, só que se você rodar o History, você vai ver que a 23 foi um rollback para a 21. Aí você tem esse controle do que está acontecendo ali. Então, é um ponto bem interessante, bem legal aqui para a gente conseguir explorar. Isso tudo via Lens, bem de boa. É só aqui, Helm. Releases. Aí você vai ter aqui todo o contexto também, todo o controle, exatamente como nós vimos ali pela linha de comando. Então você vai ter aqui a estrutura do seu values, então você consegue ver os values que estão sendo aplicados, e aí também é uma maneira de você debugar caso tiver algum problema, alguma coisa assim. Se você quiser, por exemplo, deletar, se você quiser dar um upgrade, se você quiser, por exemplo, dar um rollback, você também consegue fazer pelo Lens, mas pela linha de comando também é super tranquilo, eu até recomendo que você sempre faça pela Não pela linha de comando, mas sempre faça alterando aqui a sua estrutura e a linha de comando você vai fazer ali em último caso, pelo menos no caso aqui do rollback. Quando for itens de get, por exemplo, super normal, mas rollback e tudo mais é legal que você use só em último caso e se você utilizar é legal que você avise o seu time para que ele saiba que foi feito um rollback. Então é legal que você tenha essa automação por trás ali também, porque senão se alguém subir a versão da aplicação, o seu rollback terá ido por água abaixo. Beleza? Então é isso, basicamente aqui de alguns comandos do Realm, e na próxima aula a gente vai explorar um pouquinho mais a parte do pacote, tá? De como que empacota, de como que pode fazer, por exemplo, um push, mandar pra um registro, enfim, ok? Então, próxima aula a gente volta ali com esse contexto e eu espero você lá. Um grande abraço.