WEBVTT Dando sequência, agora a gente vai entender um pouco melhor sobre o empacotamento, que nós vimos lá na aula teórica, que você pode inclusive pegar esse pacote e mandar ele pra um repositório, pra um registro público, como se fosse uma espécie de container registro, que seria de fato o Helm Registry, o Package Helm Registry, alguma coisa assim, show? Só que aqui, rodando pelos comandos do Helm Upgrade e tudo mais, a gente não tem muito contexto sobre como isso funciona, sobre como que isso funciona. Então, na prática, qual que é a questão? A gente tem alguns comandos que possibilitam essa execução por fora. Então, exemplo aqui, tá? Helm, vou rodar só um Helm aqui pra gente ver. E a gente vai ver o seguinte, que ele tem aqui um comando que é o seguinte ó, Helmi Packaging, tá vendo? O que ele faz aqui? Olha só, ele basicamente pega o seu chart diretório, o que seria o chart directory aqui né, o diretório do seu chart, é esse carinha aqui, essa pasta aqui é o seu diretório do seu chart, beleza? E ele faz basicamente a transformação disso em um arquivo chart. Interessantíssimo, né? Então, basicamente, tem também essa opção. Então, o que você poderia fazer aqui? Helm, Helm Package, o nome da sua pasta, que é o appts. Se eu rodar aqui um Enter, olha que legal, ele falou o seguinte, ó, que ele criou aqui o pacote do meu chart e salvou na raiz da minha aplicação. Então, se eu voltar aqui, é pra estar aqui, ó. apts e aí ele vai usar a mesma estrutura, o chartName e o chartVersion. Então, chartName concatenado com 0.1.1, que é ali o chartVersion. Beleza? Então, aqui, o que eu tenho? Eu tenho o pacote. A minha aplicação está aqui. É aqui que eu tenho os meus emails. E eu posso ver isso. Então, eu posso rodar aqui no meu terminal o tar. que eu comandei pra rodar, né, arquivo compactado. Se você tiver em qualquer outro sistema ali, inclusive no próprio Mac, dá pra descompactar também e ver. Mas aqui só pra gente dar uma olhada, você pode usar aqui o tar menos xb. zf e o nome ali que é o appts, é o appts e o nosso arquivo aqui tgz. Só para dar uma explicação, o x aqui vem de extract, o v vem de mostrar o progresso se você quiser, aqui no caso tanto faz porque é bem pequeno. O Z vai lidar com o gzip, então o Z ali é do gzip, e o F vai especificar o arquivo. Então o F aqui é de file, beleza? Então, vou dar um enter. E aí você tem dentro desse pacote compactado o seguinte, olha só que legal. Você tem o nome do chart, FTS, certo? E você tem o chart.yml, e você tem o values, e você tem os templates, tá? Então é isso que chega lá no seu cluster. porém você tem ali obviamente um tratamento para queimar o seu Values nos seus Templates, beleza? Mas o que chega no seu Cluster é isso aqui. E aí você também poderia pegar este pacote aqui e disponibilizar em algum lugar, tá? Por exemplo, a gente depois vai ver um pouco melhor sobre isso, mas aqui é só uma exploração a nível mais baixo nível, mais próximo do código, para a gente entender como que ele de fato funciona, qual que é a estrutura por trás. Beleza? Então aqui você pode sempre criar os seus pacotes, Helm Package, e ele vai criar o pacote que vai ser um arquivo comprimido com todos os seus YAML empacotados. é bem interessante bem legal e aí você já consegue ele também com isso fazer distribuição se você quiser e tudo mais né e aí um ponto que é legal também é o seguinte se você quiser instalar por exemplo fazer o upgrade você pode tá desta forma aqui então nós vimos muito ali o realme upgrade olhando para o diretório mas se você quiser fazer o realme upgrade olhando para o arquivo você pode tá e aí seria algo nessa linha que o realme upgrade install tá só que aqui tá o diretório eu poderia passar o arquivo direto. Aqui não vai funcionar porque eu tô com Realm Releases, eu vou criar aqui um 2 né, porque senão ele vai dar erro, olha só. Ele vai falar aqui, ele deveria ter falado que já existe aqui na verdade, eu acho que... Ah tá, ele só interpretou como uma nova revisão tá, mas a gente pode criar um do zero aqui na verdade, não tem problema, que é o 2 né. Aqui ó, é... tá vendo ele falou que não que não existe né e aí ele foi fez a instalação agora tá só que ele vai dar um erro aqui porque o namespace já existe o namespace app então a secret ela tem esse problema né então tem que ter ele criar com o novo nome né mas aqui eu acho que ele até criou uma parte deixa só ver se ele fez isso mesmo se Viajando, tá? Então aqui... Deixa eu ver, pods... Não, ele não criou nada, na verdade. Não criou nenhuma release, né, por conta desse problema. Então tem esse ponto também, na verdade, que quando você tem um problema ali na sua release, ele não vai fazer nada. Então aqui ele até falou que vai instalar, né, mas ele deu um errinho ali na parte dos secrets, então ele não vai fazer nada. que é diferente do CubeControl. O CubeControl pode instalar uma parte e deixar o resto ali não instalado, ele vai só te falar do erro. Então aqui isso não vai acontecer. Mas de toda forma a gente conseguiu ver aqui que via o UpgradeInstall ele... Basicamente, ele vai fazer a atualização ali pra gente, só seria um passo a mais. Não é muito comum, tá? A não ser que você queira hospedar isso. Mas, você pode já dar direto no Realm Upgrade, olhando pro diretório, dá na mesma, é só pra você entender o que vai chegar no cluster, tá? Então, quando você empacota, você cria ali um TGZ, um arquivo comprimido, que dá na mesma do seu diretório, só que é um arquivo ali, de fato, comprimido. Beleza? Então é isso basicamente, e aí na próxima aula a gente vai falar um pouquinho ali de como mandar esses nossos charts para um repositório público, um repositório privado se for o caso, e como que isso poderia funcionar em conjunto com o Argo, que é o grande objetivo nosso aqui também, entender como que o Argo entra nessa jogada. Show? E aí a gente vê esses pontos ali nas próximas aulas. Show? Um abraço e até mais.