WEBVTT Fantástico! Então, dando sequência, agora a gente vai fazer a implantação do nosso Helm Chart, porém, via Argo CD, beleza? E aí, qual que é a ideia aqui, tá? A gente já trabalhou alguns exemplos, inclusive lá no módulo de Argo, que foi o seguinte, nós entendemos ali a estrutura do Argo, certo? E nós fizemos ali a implantação da nossa aplicação via Git. Ou seja, quando nós tínhamos uma diferença entre Git e Cluster, considerando o Git como ponte da verdade, quando havia uma diferença, a via o sync via argo, ok? Então, obviamente, isso aqui não é default, mas via argo, o argo detectava a mudança, certo? E fazia ali a implantação no cluster, né? Então, ele detecta a mudança, vê aqui no git, né, via ali um sistema de reconciliação, o git tá com o valor tal, o cluster tá com o valor XPTO, então tá diferente, ele basicamente faz o sync ali pra gente, baseado na diferença. Muito legal. Isso nós já trabalhamos, isso nós já vimos. E aí neste módulo aqui, nós basicamente trabalhamos o Helm e também já fizemos as implantações ali via Helm. Também nenhum grande segredo. Então a gente trabalhou ali os comandos do Helm Install, por exemplo. Helm Install. Tem também o Helm Uninstall, ok? Inclusive eu digitei ali, então esse comando existe também, a gente vai ver um pouquinho mais sobre depois. E temos também o Helm Upgrade aqui, que pode ser usado como menos menos install, é mais um padrão. E aí você tem basicamente o controle da release sendo feita pelo Helm. Mas tudo isso que nós fizemos até então, nós não fizemos com Argo. Nós fizemos fora do Argo. Então qual que é a ideia aqui? A gente vai integrar esse contexto com o Argo. E isso tem duas maneiras de fazer. Tem uma maneira que é, digamos que, mais simples e tem a maneira mais complexa. Nós vamos fazer a maneira mais complexa e eu já vou explicar o motivo disso tá então voltando aqui no arco voltar aqui no ar vou aqui na aplicação vou aqui no app qualquer questão Quando a gente vai criar aqui uma aplicação, na definição do source code, nós temos aqui duas opções principais, que é você ter um repositório Git ou um repositório Helm, um Helm Chart, beleza? Ponto importante aqui, qual que é o modo fácil de fazer o Argo atuar aqui. Se você, por exemplo, fizer agora o commit e mandar o seu chart pro GitHub, por exemplo, você pode utilizar da mesma forma que nós já fizemos lá no Argo. Não tem nenhum segredo, você vai colar aqui a URL do seu repositório git e vai passar aqui no path a pasta que contém o chart.yml. É basicamente isso. E já estará funcionando e vai seguir a mesma lógica, inclusive. Vai ser a mesma coisa. Então, quando houver uma mudança, por exemplo, a mudança não vai ser no template muito provavelmente. Se for também, tá valendo. Mas muito provavelmente vai ser no values. Então, principalmente aqui na mudança de tag, né? Então, mudou-se a tag, consequentemente o arco vai entrar em ação ali porque eu tenho uma dissonância, ok? Então é mais nessa linha, é a maneira mais fácil. Por que nós não vamos trabalhar dessa forma? Porque nós já vimos. Isso nós já vimos ali, é a mesma coisa, não muda em absolutamente nada, ok? Só tem que ter essa atenção. O repositório ali, o diretório, precisa ser o diretório que tem o arquivo chart.yml, que é a definição do seu chart ali a nível basicamente nome e versão. Beleza? Show demais então. Qual que é o ponto? Como é que nós vamos trabalhar? Nós vamos trabalhar com a opção aqui do Helm, que é a segunda opção, Helm. Show? E aqui, o que que é engraçado de falar? A URL aqui do repositório, né, a repository URL, não vai ser a URL do seu Git, do seu repositório ali propriamente dito, do seu source code. Vai ser a URL do seu Helm Chart. E pra isso, a gente precisa hospedar esse realm chart em algum lugar. Esse algum lugar tem várias variações. Você poderia, por exemplo, utilizar o Artifact Hub do próprio realm. Charts, você cai aqui no Artifact Hub, que vai ser basicamente um container registry, uma espécie de Docker Hub no seu contexto público, de pacotes open source. Então tem inúmeros pacotes. Quando você for fazer uma instalação de algum pacote no seu cluster via Helm, via de regra o pacote vem do Artifact Hub. Ou seja, a galera alimenta isso daqui. Beleza? É uma maneira de se trabalhar. Se você quiser criar aqui depois a nível de estudo, eu até recomendo, tá? Então, basta criar uma conta aqui, você vai no seu Control Panel, no seu painel de controle, e você cria aqui o seu repositório. Tem algumas configurações ali acerca do seu repositório, então, você pode ali trabalhar, por exemplo, com GitHub Pages, por exemplo. Enfim, tem algumas questõezinhas ali. Mas é relativamente simples, tá? Bem, bem tranquilo aqui esse trabalho, tá? Um ponto também que eu gosto de passar, que é legal caso você queira explorar mais, é a utilização do Chart Museum, ok? O que que é o Chart Museum? Basicamente ele é um... como se fosse ali um Helm Registry Open Source. Então você vai hostear o seu repositório de Helm Chart, ou seja, eu tenho 10 aplicações, cada aplicação é um chart. Então você pode usar o Chart Museum dentro da sua infraestrutura para gerenciar o chart. E aí você não precisaria usar, por exemplo, um Artifact Hub ou, por exemplo, uma ferramenta da AWS que a gente vai explorar aqui. Beleza? Mas aí é mais uma dica de estudo caso você queira aprofundar, se aprofundar nesse contexto aqui. Beleza? Isso falando de implantar o Helm Chart. Se você for trabalhar com Argo e quiser algo mais simples, basta utilizar o próprio Git aqui, por exemplo. E vai te atender também perfeitamente bem, mas você não vai ter o controle do Chart, do pacote em si ali, dentro da sua infraestrutura, por exemplo, de registro sobre esse ponto. Beleza? Mas aqui, como é que a gente vai fazer então? Falando um pouquinho do Artifact Hub, a gente não vai utilizá-lo por enquanto. Nós vamos utilizar uma ferramenta que a gente já conhece, a gente já mexeu e já trabalhou aqui no curso. que é o ECR, beleza? Ponto importante, eu estou aqui na minha conta da AWS, nós já fizemos vários trabalhos ali na AWS, ali com o EKS, e eu também já estou com a minha credencial local devidamente configurada, beleza? Então, ponto aqui importante de aviso, caso você execute algum comando e ele não funcione, pode ser por conta disso. Então, sempre é interessante rodar ali o AWS Configure com as suas credenciais ali, a sua key e a sua secret key. Dito isso, logou aqui no console da AWS, você vai aqui no seu ECR, que é o Elastic Container Registry. Ele também comporta basicamente a estrutura de chart. Então, você pode mandar para cá também os seus charts. Por hora, nós vamos trabalhar com o repositório público. Então aqui no SR nós temos basicamente duas abas, a aba privada e a aba pública. Nós vamos na pública. É até legal porque nós nunca criamos um repositório público aqui, então é interessante até para ver como funciona, se é alguma coisa diferente, enfim, se tem alguma coisa diferente ali ou não. Então beleza, a gente vai aqui no repositório, na opção pública, nós vamos criar um repositório aqui. Aqui no caso eu vou chamar o namespace, eu vou chamar aqui de charts, e eu vou chamar de appts, que é o nome do nosso chat. Beleza? Não vou colocar nenhuma informação aqui pra baixo, vai ser mais um aspecto aqui de teste mesmo, então eu vou simplesmente ignorar e vou criar aqui o repositório. Beleza? Show demais! E aí, qual que é a grande questão? O Helm, ele também tem uma estrutura de push, uma estrutura de pull, uma estrutura também de logar em algum registro para que a gente consiga fazer um pull ou um push. Beleza? Então vai ser a mesma coisa aqui. A gente vai basicamente lá no nosso terminal, já com a credencial da AWS devidamente configurada, e a gente vai rodar o seguinte comando. aws ecr public get-login-password na região region us-east-2, certo? Aqui a gente está na região us-east-2 aqui. Beleza. Show demais, bacana. Vou ter que clicar aqui para deixar aberto. Mas é isso, basicamente é essa estrutura aqui, não tem nada ainda publicado. Beleza. Voltando aqui, a gente vai colocar um pipe, helm, registry, login, //username, aws e a senha vai ser vai ser aqui basicamente a saída, o output deste comando aqui. Então aqui eu vou dar um GET LOGIN PASSWORD, que ele vai gerar uma senha, é temporária pra mim, e eu já quero que esta senha que é o output do primeiro comando seja inserida no input do meu segundo comando, que é o HELM REGISTER LOGIN, que eu vou alugar com o username da AWS, com a senha que vai vir do primeiro contexto. Legal? Isso aqui é muito similar ao docker login, só que a gente não vai utilizar o docker para fazer o push de um chart, a gente vai utilizar o Helm, então o Helm precisa ter esse contexto. Beleza? E aqui você vai passar a sua URL, que só contempla basicamente o seu base e o path antes do namespace barra help. Então é basicamente isso aqui só. Vamos voltar aqui e vamos tentar executar o comando. Beleza? E aqui ele já deu um erro, ele já deu uma reclamada aqui, tá? E aí qual que é o ponto que é muito interessante aqui? Repare, eu estou utilizando o ECR Public, beleza? Se você for criar um repositório privado, o comando não é esse, o comando é somente ECR, beleza? Então aqui no caso foi o ECR Public porque o repositório é público. E aí qual que é o detalhe importante aqui? Ele tá tentando bater na api.ecrpublic.usist2. O contexto aqui do SR público vai sempre ficar no us-east-1, beleza? Então aqui ele já está no us-east-2, certo? Mas o contexto dele é no 1. Então você vai basicamente passar aqui us-east-1, beleza? Então aqui foi até proposital para não gerar confusão, beleza? Então agora ele vai funcionar, tudo certo. Beleza, tudo tranquilo. Agora, nós já vamos conseguir fazer o nosso Helm Push ali. Beleza? Então, aqui é muito simples. Helm Push. Desta forma aqui. E aí, o nosso Push, ele pode ser da pasta. Então, por exemplo, appts, tá? E aqui, a gente vai falar pra onde que vai, né? Então, ele vai pra cá. Beleza. Então, dá um Enter aqui. E ele deu uma reclamada ali, né? Ah, acho que eu que passei o endereço errado aqui, deixa eu só verificar este ponto aqui. Ah, sim, faltou o OCI ali. Então, na verdade, aqui vai ser o OCI, dois pontos barra barra, que é o protocolo pelo qual nós vamos fazer o envio, tá? Então, OCI, dois pontos barra barra. E aqui, na verdade, mais uma pegadinha, tá? Que eu até esqueci de comentar ali, que é um ponto importante, tá? Que é o seguinte, não tem como você mandar o diretório, beleza? Então, o comando que nós vimos ali do Helm Package, né? Pra criar o pacote, pra criar o nosso TGZ, é necessário. Então, aqui são duas etapas, beleza? Nós já temos aqui, eu acho que criado, né? Deixa eu ver aqui, o chart tá com 0.1.1, a gente criou aqui o TS dele. Tranquilo demais, setinha pra cima aqui, e a gente vai só passar o TGZ, tá? Então, basicamente é isso. Vamos dar aqui um Enter. E, ele deu um errinho aqui, deixa eu só averiguar o motivo. Epts, aqui ele deu uma duplicada. Então, na verdade... Na verdade aqui vai ser só mesmo o... Eu acho que eu criei o nome errado ali inclusive, tá? Vamos só ver se ele vai conseguir. Mas eu acho que ele não vai, porque eu criei o charts. Beleza, então o que a gente vai fazer aqui é o seguinte, ó. A gente vai... Só mudar o nome aqui, tá? Então o que eu vou fazer? Eu vou deletar, isso foi até uma falha minha aqui, tá? Mas foi bom pra gente trabalhar esse exemplo aqui. Eu vou deletar esse repositório. E eu vou criar um novo, e ele terá o nome de... apt-s, tá, somente. Por quê? Qual que é a questão aqui? Quando a gente vai fazer o envio, ele vai buscar uma equiparação, tá? Então aqui, olha só, no próprio upload dele, olha só, ele fez uns conquetes aqui na frente, tá vendo? Olha só, barra-charts, barra-apt-s, barra-apt-s. Então isso daqui causa um bug, porque ele não encontrou o quê? O que ele gostaria de encontrar, que é o apt-s, beleza? Então, por isso que eu, esse nome ali não vai funcionar, então eu criei apt-s ali, não tem nenhum problema, e a gente vai agora só fazer De novo o login, que eu acho que nem vai precisar, na verdade, porque a gente não trocou aqui o base, né? Então vai ser a mesma coisa, mas agora no Helm Push é pra funcionar. Então aqui, OCI, e vamos ver se vai. Beleza, agora foi. Olha que interessante, foi. Então, beleza, vamos clicar aqui. Deixa eu só ver aqui se eu fiz alguma... Coisa errada, vamos dar um enter. Beleza, olha só! E ele já identificou que é um Helm Chart aqui, tá? Pelo próprio protocolo ali, OCI, ele já sabe que é um Helm Chart, tá? Então ele tá aqui, bonitinho pra gente, tá? E ele, a priori, não tem nenhum megabyte, né? É um negócio realmente bem minúsculo aqui, mas ele é o nosso pacote compactado, tá? E aí, qual que é o ponto aqui? Com isso, a gente pode fazer a implantação lá no Argo. Então basta a gente vir aqui, Vamos pegar só aqui, vou chamar de appts, fazer a configuração completa aqui, o project name vai ser o default, o sync policy vai ser manual, não tem problema nenhum, e o repositório url será este aqui, beleza? O nome do chart vai ser o appts, este aqui, e a versão vai ser a 0.1.1 o destino eu vou eu vou instalar no outro cluster nosso que eu não vou instalar nesse aqui mesmo na verdade tranquilo e o namespace vai ser o app2 tá deixa eu só criar esse namespace aqui k create namespace app2 beleza vai ser este aqui mesmo é Aqui, olha só que legal, ele já deu uma lida lá e ele já pegou o nosso Helm Files. Então, olha só, ele já tem acesso. Então, isso aqui já é um indicativo de que está funcionando. Ele já tem acesso ali às nossas variáveis, elas já estão aqui e você pode inferir. Não é muito recomendado porque você vai perder rastreio disso. Então, o ideal é que se você for fazer alguma mudança, você faça lá no Values e faça novamente o Package e faça novamente o Push. Beleza? Aqui não tem nenhuma alteração, vai ser aqui mesmo, Values.io, e eu vou dar um Create. Vamos ver se ele não vai dar uma reclamada aqui. E olha só. Vamos ver se vai, ó. Opa, cliquei errado aqui, mas se a gente expandir, ele vai começar a criar alguns itens, tá? Vamos só ver como é que ele vai se comportar, porque eu acho que vai dar aquele errinho lá no nosso Secret. Deixa eu só verificar aqui. Acho que vai dar um errinho, vamos só acompanhar aqui pra ver se vai. Out of sync, deixa eu dar um sync aqui pra ele sincronizar. Vamos ver se ele vai sincronizar pra gente. Agora foi. Então, aqui no caso tive que dar um sync manual de fato, né. Então, ele tá criando aqui pra gente. E vamos ver, ali que ele deu uma reclamada, vamos só ver se ele vai criar mesmo. Deixa eu ver aqui nos pods. Tá indo aqui, vamos ver se vai. Deve ser erro aqui no nosso config map, tá? Então ali ele criou fora de ordem, é um ponto que a gente vai trabalhar mais tarde. Mas aqui eu vou só remover pra ele recriar pra gente, tá? E aí deve funcionar demais. Vamos ver se agora vai. appts config não foi, deixa eu ver aqui o motivo. No app2 ele não criou aqui. Ah, sim. Acho que realmente ele não vai criar mesmo, porque o namespace tá app, né? Aqui na verdade é uma confusão minha aqui de config. A gente pode resolver, tá? Vamos resolver aqui pontualmente. Vou chamar de app2 o namespace, tá? E aí a gente vai basicamente fazer um novo push aqui, tá? Então eu vou gerar. Vou trocar a versão do chat, vou colocar 0.1.2 e vou fazer Vou fazer um Helm Package. Ele vai criar aqui a nova versão, que é a 0.1.2. E agora a gente vai fazer o nosso push da mesma forma que só vai trocar a minor. A gente vai para a 2 agora. Então beleza, acho que agora vai certinho, show demais. E aqui a gente pode dar um force, então ele vai aqui subir a versão, deixa eu só dar um refresh aqui. Ele subiu para 0.1.2 e eu vou dar um refresh aqui para a gente. Vamos ver se ele vai deixar aqui. Vou dar um hard refresh, beleza. Pra ver se ele encontra aqui a nova versão, que é a 0.1.2. Ele não encontrou, então pontualmente aqui eu vou fazer um edit. Vou fazer um edit aqui só pra ver se vai funcionar. Então aqui vai ser 0.1.2. Vou dar um save. Beleza. Aí tá vendo, neste âmbito ele trocou o namespace, então ele basicamente detectou que houve uma alteração. Isso aqui é muito interessante, inclusive para você ver se está funcionando ou não. Então aqui a gente vai ver como é que ele vai se comportar. Então, teoricamente ele deveria criar aqui alguns recursos, vamos ver se ele vai conseguir criar desta forma aqui. E vamos acompanhar aqui, dando um sync para ver. Então, sync. Beleza, então ele deve criar agora. Ele criou o config map, criou a secret e ele deve subir aqui os pods pra gente. Então vamos ver. Aqui já está running, vamos ver se ele vai acompanhar. Deixa eu ver aqui como é que está, não deu nenhum erro, não tem nenhuma reclamação. Vamos ver se vai estar certinho aqui. Aí, a aplicação subiu, então tá tudo certo ali pra gente. Tudo funcionando muito bem, inclusive. Então aqui é isso, deu um errinho ali. Ele vai terminar os pods e vai virar a versão pra gente. Então a confusão toda aqui foi, na verdade, com relação ao namespace. Então foi essa confusão que eu quis aplicar em outro namespace, mas foi relativamente fácil. Eu tive que mudar somente em um lugar ali e com isso ele já acessou o problema. Então, relativamente muito simples trabalhar com esse ponto. Mas nós ainda temos um problema aqui. Na verdade são dois problemas. O primeiro problema é o seguinte. Quando a gente estava trabalhando com o Git, a gente viu que era relativamente muito simples. Ele pegava a alteração e ele mesmo se virava ali. Aqui eu tive que fazer um trabalhinho. Eu tive que editar. Tive que chegar aqui, editar e colocar a versão nova. Então tem alguns pontos aqui. Quando nós criamos, nós criamos com o sync manual, mas mesmo dando aqui o refresh, ele não tá identificando o próximo. Então são dois problemas aqui. Na próxima aula a gente vai basicamente resolver isso. A gente vai basicamente olhar como que eu faço o sync automático, dando o contexto de Helm Chart, e como que eu automatizo essa questão da versão ali que a gente tava... Enfim, fazer um deploy e ele conseguir identificar e fazer a virada. Beleza? Então é isso. Como a aula aqui já está um pouquinho longa, vamos fazer um breve corte e voltamos na sequência para dar seguimento. É isso. Um abraço.