WEBVTT Sucesso! Dando sequência aqui então, o que a gente vai fazer agora? A gente vai resolver esse problema aqui da versão. Isso aqui não dá pra ser escalável, não dá pra escalar desta forma aqui. Então a gente vai basicamente fazer o seguinte, eu vou voltar aqui, eu vou gerar uma outra versão do chart, já vou deixar ela prontinha aqui, mas eu não vou fazer ainda o nosso push, tá? Então eu vou até deletar essas versões aqui ó, dar uma deletada aqui. Excluir, beleza. Então já troquei a versão aqui. Depois a gente vai fazer o Helm... Deixa eu voltar fazendo a verdade. O Helm Package aqui, pra gerar a versão 3. Mas não vamos fazer ainda o Push, beleza? Enquanto isso, vamos voltar aqui no nosso Argo. Vou aqui clicar em Details, vou dar um Edit aqui. E aqui, o que a gente vai fazer? Nós vamos colocar a primeira coisa aqui. A primeira coisa que a gente vai fazer é pra ele ter um Auto Sync. Então ele vai ter um sync automatizado, tá? Só que aí tem um outro problema que é o seguinte, né? A gente tem aqui o nosso repo url e o nome do chart. Só que aqui a gente tá fixando a versão. Isso aqui só vai funcionar se você tiver um mecanismo pra dar um argo set version, né? Você poderia ter na sua pipeline um argo cd app set version e setar a versão dele pra versão lá que você tem no seu chart, tá? Mas é um negócio que não escala muito bem. Então aqui o que você pode fazer? Você pode colocar um X aqui, desta forma aqui, beleza? E aí, com isso, ele vai sempre pegar a última versão. É aqui que está o pulo do gato. Então com isso aqui você resolve essa parte do problema. Se você der um refresh aqui, Não vai ter nada porque a gente não fez o push ainda, mas já já ele vai ter. Então a gente vai aqui basicamente voltar, fazer um realme push, mudando aqui a tag para o 0.1.3. Dessa forma aqui. Então, a gente vai acompanhar. Beleza, já foi. Estamos aqui na AWS, a gente vai ter a nova versão. 0.1.3 e a gente pode aqui aguardar ou a gente pode dar um refresh. Eu vou dar um refresh. E aí, o que vai acontecer aqui? Qual que é a mágica? Na verdade, só o refresh não vai funcionar, tá? Então ele vai te dar aqui a opção do hard refresh. Eu vou fazer isso. Hard refresh. E aqui já aparece a 0.1.3. E aí você pode dar um sync aqui e ele vai sincronizar e vai trocar a versão do seu chart. Então aqui, 0.1.3, tá vendo? Ali no caso, ele poderia fazer o sync automático, mas aqui ele tá falando que não tá ativo ainda, o que é esquisito porque a gente ativou aqui, mas ele pode ter se perdido. Sync options... A gente pode marcar aqui o applyOutOfSyncOnly Mas na verdade não, é aqui... A gente fez o... Ele que na verdade não salvou aparentemente, vamos ver se ele salva aqui agora Talvez ele tenha se confundido Ele não está salvando. Então, aqui no caso, o ideal pode ser, na verdade, remover o app e recriar. E aí você consegue já criá-lo com a opção de Sync Policy ativa. Mas aqui, de toda forma, já está 100% ok. O X aqui é como se fosse um asterisco. Então, ele vai detectar que tem uma outra versão, se você estiver trabalhando, obviamente, com o versionamento semântico, que está acima e ele vai entender que essa versão é a última e ele vai aplicar essa versão. Beleza? Então, basicamente é isso, num contexto de CI e CD, mais ou menos a mesma ideia. Então você vai fazer a CI, você vai preparar o seu Realm Package, a sua imagem, vai fazer tanto o push da imagem quanto o push também do seu Realm Package, e aí o seu arco vai detectar essa mudança e vai seguir. Deixa eu só remover esse cara aqui. meu cascade, vai ser assim mesmo, eita nóis! app.config.its, só pra ele parar de reclamar aqui que ele vai ficar sincado bonitinho, né? app.ts secrets Na verdade, FTS e Secrets. Ótimo, agora tá cincado bonitinho. Mas o que eu estava comentando é justamente isso. Então ele vai detectar a mudança e vai cincar o Helmshark. Beleza? Então, aqui nós conseguimos contemplar duas formas de se trabalhar no Argo. Tanto via a parte do Git, que foi onde inclusive nós vimos de maneira mais densa a nossa estrutura, e também via um Helm Packaging, inclusive já fazendo a hospedagem do nosso chart em um repositório online, beleza? Ah, e se for um repositório privado? Você pode fazer também, mas vai ter que configurar aqui as credenciais desse repositório. Então tem que fazer a configuração por aqui para que você tenha acesso, que você consiga enxergar, beleza? E um ponto também legal é que vai ficar com a logo do Helm aqui também. no seu app. Show? Então basicamente é isso, a gente conseguiu aqui uma evolução muito legal, então a gente basicamente saiu da nossa estrutura do K8S para uma estrutura aqui com Shards, trabalhando com o Helm. Conseguimos evoluir bastante, fizemos aqui várias estruturas legais. E agora a gente vai dar sequência no conteúdo, entendendo um pouquinho mais sobre outras formas de rolloutar uma aplicação. Eu deixei um ponto aqui sem fazer, que é este ponto aqui. foi proposital, tá? Que é a nossa estratégia de deploy, que hoje é uma estratégia rolling update, tá? Só que lá no nosso template, não temos essa estrutura ainda. Proposital. Então, no nosso próximo módulo, a gente vai explorar aqui melhor esses contextos, ok? De rolling update, de recreate, e até mesmo de blue-green, parte ali também de canary deployment, já trabalhando com o helm, que a gente vai agora trabalhar com o helm nesse final, digamos assim, de curso que a gente tá caminhando aqui. A gente tem alguns assuntos para tratar ainda, mas estamos caminhando ali já para a parte mais final do curso. E já vamos trabalhar sempre com o realme aqui. Então, basicamente, ali nos próximos módulos já teremos o realme implantado, desta forma. Estamos praticamente aqui com a nossa vida resolvida, faltam alguns detalhes. Então a gente tem, por exemplo, esse ponto que eu trouxe aqui da estratégia de deploy, nós vamos explorar ainda um pouquinho do ingress, vamos explorar também a questão do gateway aqui, que é uma novidade, não é bem uma novidade, veio aí nos últimos tempos também dentro do Kubernetes e tudo mais, então a gente vai explorar até pra gente conseguir voltar lá pro EKS, com o Argo e tudo mais, dentro do EKS e colocar nossa aplicação online. Quando eu falo online aqui é de maneira automatizada mesmo, a gente vai ter ali um fluxo online que eu vou ter um endpoint pra acessar e tudo mais de maneira 100% automática. Então a gente vai trabalhar isso até o final do curso, com itens bem avançados. E é basicamente isso que a gente tinha aqui de Helm pra ver por enquanto, então a ideia é que siga mais ou menos igual o Arco, então aqui foi mais uma base, uma base mais inicial, mais mediana ali, e a gente vai continuar trabalhando tanto com Argo e também com o Helm, e aí a gente vai explorar mais conteúdos, né, a parte mais avançada ali, ao longo das próximas aulas, até pra fazer mais sentido, tá? Mas com a base que a gente tem aqui, já tá bom demais, a gente já consegue implantar, já fizemos aqui várias implantações, inclusive, então já temos ali um contexto bem legal de como que o Helm funciona. Beleza? Então é isso. Espero você nos próximos módulos. Um grande abraço.