WEBVTT Boa! Antes da gente partir ali pro nosso próximo módulo, vou basicamente só fazer aqui uma pequena errada com relação à explicação base de toda a estrutura do Helm, ok? A gente viu ali por alto, mas... Eu senti aqui a necessidade de ter uma aula explicando melhor, ponto a ponto. Então a gente vai entender um pouco melhor como que esses fluxos funcionam, a nível de entendimento da estrutura mesmo, e a ideia é que eu passe um a um aqui de maneira consolidada. A gente viu isso ao longo do módulo, mas só pra consolidar aqui a estrutura, vai fazer um pouco mais de sentido aqui pra dar sequência na aula. Beleza? Então, a parte basilar aqui, é o que nós vimos ali, a gente usou bastante, que é justamente a utilização do ponto values, certo? E o valor que tá dentro, né? Então, aqui vai ser sempre um valor encadeado. Então, se por exemplo, você tem aqui, app.config.app, então vai ser .values, .app.config.app, env, perdão, .app. Beleza? Então, essa é a estrutura. Você poderia utilizar, por exemplo, o ponto chart. Você também tem acesso, acho que nós até fizemos dessa forma, no secret, ok? Mesma lógica, ele vai pegar daqui, então chart.name ou release.name também é uma opção, mas aqui é uma maneira simples, é uma maneira basilar de se utilizar variável puxando do valor lá inicial, beleza? Então basicamente é isso. A gente não falou muito sobre a organização deste arquivo aqui, existem algumas estratégias, então aqui por exemplo nós temos itens de deployment misturados com, por exemplo, estrutura de service, então dá para melhorar um pouquinho isso daqui, realmente. Até deixo aí como um desafio caso você queira, mas a gente também invariavelmente vai voltar nesses pontos mais pra frente. Beleza? Temos também aqui, pegando qualquer IEMU só pra trabalhar o exemplo, que não vai fazer muita diferença, a gente quer trabalhar mais o conceito. Nós temos aqui também o IF, que é uma condicional. Todo IF vai ter um AND, beleza? Então, tudo que você abrir, vai fechar. Alguns são assim, o IF vai ser assim, o AND vai ser assim. Então, é necessário fazer a abertura e depois o fechamento. Beleza? Então, aqui, condicional. Então, se alguma coisa... Dá pra utilizar ELSE? Dá. Dá pra utilizar até mesmo ELSE IF. dá também, ok? Não vai ser muito comum, até porque você vai ter aqui um problema com relação à expansão da lógica, mas ele suporta. Então você poderia trabalhar aqui, por exemplo, com um end, perdão, com um end, mas você poderia ter um else aqui, por exemplo, e utilizar, ou else if, fazer uma outra comparação, aí vai bem na lógica da programação mesmo, mais ou menos a mesma estrutura, mas é possível sim fazer a utilização, apesar de não ser muito comum. Show? Nós vimos ali um exemplo muito legal de range, então aqui o range vai ser justamente uma estrutura de loop, então também vai ter end, então range, e end dentro aqui você consegue manipular via key e value, pegando de uma estrutura que tenha múltiplos valores, então aqui no caso, mesmo que tenha um valor só, ela vai rodar uma vez só, mas ela tem que ter pelo menos um valor, então basicamente essa é a ideia, essa é a estrutura, Um outro ponto que tem bastante aqui também é o nosso width. Esse aqui, o width. O que seria o width? Ele também tem aqui o end, mas basicamente a ideia do width é reduzir a verbosidade. Por quê? Porque ele vai mudar o escopo atual. O que significa isso? Quando você coloca aqui um if desta forma aqui, values.podLabels, caso exista o podLabels, eu acho que aqui neste exemplo nosso nem existe, não existe. Mas caso exista, o que vai acontecer? Vamos supor, deixa eu fechar aqui, fica mais interessante. Vamos supor o seguinte, vamos supor que eu tenho aqui podLabels, podlabels e eu tenho aqui teste true. Alguma coisa assim, tá? Mais ou menos essa é a ideia aqui. Quando você utiliza o with desta forma aqui, values.podlabels, ele vai ter acesso aqui dentro desse bloco somente ao teste. Então, dentro deste bloco aqui, eu não tenho acesso global mais. Então, o ideal é que você consiga ter uma estrutura já apropriada para isso, só que o grande ponto é que você vai reduzir a sua verbosidade, porque aqui você já vai ter acesso ao objeto, e aqui você não tem mais o acesso global. Então o ponto aqui serve para pegar que tiver aqui dentro, que no caso aqui dentro só vai ter uma label, que é o test true. Beleza? Então, basicamente é isso. E aí você pode perguntar, pô, mas e se eu precisar, por exemplo, pegar um valor na raiz, um valor global da minha raiz? Tem jeito? Sim. Tem jeito, apesar de não ser muito comum, mas tem. Você pode fazer isso aqui. Você pode colocar o dólar. Tudo que tiver dólar na frente vai apontar para a raiz. Beleza? Então, é uma forma de você utilizar. Tenha sempre cuidado né, porque isso aqui pode trazer uma complexidade lógica para manter tá, mas basicamente é uma maneira ali de você conseguir acessar. Beleza? Mas aqui é importante, tudo que tem no Wi-Fi, você vai perder acesso global e vai ganhar acesso somente ao que existe dentro do PodLabels, neste caso aqui, ou dentro do objeto ali que você for... que você for utilizar, tá? Então, basicamente é isso, né? Nós temos também o Include, desta forma aqui. O Include, ele nada mais é do que a importação de um bloco, tá? Então, basicamente ali você já tem um bloco em algum lugar, né? Então aqui, appts.labels, e aí você faz a importação dele, né? Então você consegue ter uma estrutura muito mais escalável, porque label você vai definir basicamente as mesmas em vários lugares, né? Por exemplo, ó, tem várias utilizações. Então basicamente você tem uma maneira de incluir um bloco que já foi pré-definido em outro lugar. Show? Então essa é mais ou menos a ideia do nosso include. Estruturas, aqui a gente tem o pipe e depois alguma coisa. A gente fez aqui no Shadows 5.6, tem aqui o end indent, tem o indent também, enfim. Qual que é a ideia, tá? Basicamente este carinha aqui, o N indent, ele vai basicamente quebrar a linha, o N aqui é de Ctrl barra, ele vai quebrar a linha e depois ele vai indentar oito espaços, beleza? É nada mais aqui do que para organizar o seu IEMO, beleza? Se você utilizar, por exemplo, Desta forma aqui, também funcionaria, nesse contexto aqui não funcionaria, ok? Mas ele basicamente adicionaria somente oito espaços, ele não teria o Ctrl barra N, tá? Então aqui, N indent, ele vai quebrar a linha e vai indentar pra gente. Então, o outro que nós vimos aqui foi o SHA-256, que é nada mais aqui do que pra pegar o checksum ali da nossa, a hash, né? O checksum ali do nosso objeto, que no caso aqui tá em cima das envs, né? Digamos assim. Basicamente isso. E esse true YAML aqui também vale mencionar, ele vai transformar um objeto em uma estrutura de YAML. Então basicamente ele pega o objeto ali, que pode estar em JSON e tudo mais, e ele vai transformar isso numa string YAML válida para o nosso realme conseguir ler. Beleza? Um outro ponto que nós não vimos aqui e poderia ser utilizado no config map é o quote. Desta forma aqui. Quote. que basicamente é só um fallback, ele basicamente vai garantir sempre que tenha aspas. Então, por exemplo, se você vê aqui no seu valor, vou tirar isso aqui para não atrapalhar nosso exemplo, Você vê aqui no seu valor, por exemplo, e tá tudo sem aspas. E você quer garantir aspas, não tem problema nenhum. Você pode colocar quote aqui, e aí ele garante que sempre vai ter aspas. Beleza? Então, basicamente é essa a ideia ali. Beleza? Então, é basicamente isso que a gente tinha para ver, não tem muita coisa extra, era só para a gente consolidar as estruturas que nós vimos até então, beleza? A gente não viu ainda uma estrutura que chama define, tá? A gente vai depois trabalhar melhor isso, eu acho que o template não trouxe isso, trouxe só aqui no help style, mas é uma maneira de você criar ali templates, tá? Então, aqui é tudo templatizado, então, por exemplo, FTS full name. Então aqui o TPL, que é uma linguagem de template, ele já faz algumas tratativas pra gente aqui. Então é dessa forma que você consegue utilizar, por exemplo, o apts-labels. Então aqui, o apts-labels, ele tá aqui sendo templateizado. Então basicamente quando você quer criar ali Algumas estruturas você pode defini-las e você cria essa estrutura aqui dentro que vai ser reaproveitada no código inteiro. Isso aqui nós não fizemos. Já veio pra gente de graça, ok? Via criação de template. É um ponto que a gente vai evoluir ali em alguns cenários mais pra frente, caminhando mais pro final do curso. Beleza? Então é isso, só essa aula extra aqui pra gente só trabalhar essas nomenclaturas aqui e tudo mais, só pra ficar um pouco mais coeso, porque realmente é confuso, tá? Inclusive aqui, ó, até cortando, tem Elsa aqui, tá? Pra servir de exemplo. Mas é isso, tá? Então a gente agora consegue, com isso... da sequência ali no conteúdo, já olhando pro realme, já numa estrutura aqui bem mais escalar. Show demais? Agora sim a gente vai ali falar mais um pouco sobre estratégias de deploy e eu espero você lá. Um abraço.