WEBVTT Seja muito bem-vindo, bem-vinda ao nosso módulo intermediário do Make Academy. Olha só, nesse módulo a gente vai tratar alguns assuntos um pouquinho mais complexos. A gente vai aqui trazer conceitos como Webhooks, HTTP. Vamos falar ainda sobre alguns pontos que ficaram do módulo de fundamentos que são básicos, mas sem o entendimento de outras coisas. Talvez lá atrás ficasse meio solto ainda. A gente vai falar sobre manipulação de variáveis, sobre tipos de dados e estruturas de dados, agregadores, funções, get, map, que são algumas funções um pouquinho mais complexas que não se encaixavam no módulo de fundamentos, e tratativas de erros. Dentro de cada um desses tópicos a gente tem bastante assunto para tratar. Beleza? Então olha só, esse módulo de intermediário ele vai trazer um pouco mais de complexidade, mas nada de muito difícil, tá? E a gente já vai começar esse módulo com o HTTP. A gente vai começar a falar sobre APIs, beleza? Por quê? Porque a partir daqui, daqui pra baixo, tem muita coisa que se eu não te explicar o HTTP, se eu não te explicar um pouquinho de API, Obviamente isso aqui não é um curso de programação, né? A gente tá falando sobre Make, mas se eu não te ensinar isso aqui, se eu não passar esses conceitos pra você, vai ficar um pouquinho difícil de entender, na prática, o que tá acontecendo ali. Então, eu vejo esse módulo como, talvez aí, você descobrir uma plataforma muito interessante, né? Ali no Fundamentos você viu como ela funciona, algumas funções, modo de utilizar, você conheceu um pouquinho do Make. Agora a gente vai meio que desvendar de fato o que está acontecendo ali por trás e com base nisso desbloquear um outro nível de capacidade de uso dentro dessa plataforma, tá certo? Então é isso, esse é o módulo intermediário do nosso Make Academy. Tamo junto, te vejo na próxima.