WEBVTT então, sobre HTTP e APIs. Pessoal, olha só, a gente vai ter uma escadinha aqui e eu peço que você preste bastante atenção porque esses conceitos, como eu falei, são um pouquinho mais complexos e não é nada difícil, no entanto, precisa de bastante atenção porque é bem abstrato, é bem difícil de imaginar já que não é algo tangível, né? Então, vamos lá. Eu primeiro preciso contextualizar o que é o HTTP. Depois, eu vou te contextualizar onde isso acontece e como normalmente acontece. Depois, a gente vai para um terceiro nível, que é como que o HTTP é utilizado dentro de uma solicitação ou dentro de uma requisição, dentro do contexto de uma API. E por último, um quarto degrau dessa escadinha, tem a ver com como HTTP e funções e APIs estão embutidas no Make, que é a nossa plataforma principal, objeto principal aqui desse curso, como que eles estão inseridos dentro do Make e o que de fato você está fazendo através dessa plataforma do Make. Então, vamos pro primeiro nível, pro primeiro degrau aqui da parada. Afinal, o que é HTTP? HTTP é uma sigla e significa Hypertext Transfer Protocol, protocolo de transferência de hipertexto, HTTP. Ok? Beleza, então é o protocolo de transferência de hipertexto, ou seja, é o jeito de enviar e receber informações entre você e um site. Já reparou que quando você vai acessar um site geralmente tem http:// ou http s? O s é uma questão de segurança, mas o protocolo é o mesmo. Então, toda vez que você acessa um site, por exemplo, então imagine você acessando o google.com e fazendo uma pesquisa de como fazer um macarrão. O que está acontecendo nesse momento é que, eu vou até abrir essa imagem, mas não se apegue a ela porque existe uma diferença entre HTTP dentro de contexto de API e HTTP dentro de contexto fora do contexto de API. Então, o que está acontecendo se você fizer uma pesquisa no Google? Você está como cliente fazendo uma requisição para o banco de dados da do Google. Essa consulta está sendo feita através de um protocolo GET, ou seja, pegar em inglês. Afinal, você está solicitando dados. É como se fosse uma pergunta, exatamente como você fez na barra de pesquisa do Google, como fazer um macarrão. E aí, essa requisição, ali por trás dos panos, quando chega no 0 e 1, você tem, no final das contas, uma requisição Get, certo? Você está pedindo uma informação ao banco de dados do Google e ele vai processar isso da forma que ele sabe para te entregar uma resposta adequada. Agora veja bem, isso é entre cliente e servidor, cliente e banco de dados. Então você chega lá no Google, até aconteceu algo que passa pelo HTTP. Afinal, o HTTP é como se fosse um meio de transporte. Mas ainda não estamos falando em um contexto de APIs. Por quê? Porque API, na verdade, ela também é uma sigla que representa Application Programming Interface. Isso significa a interface de programação de aplicativos. Trocando em mais miúdos ainda, significa que uma API é a responsável por fazer a conversação, o bate-papo acontecer entre dois sistemas diferentes. É o que tem anotado aqui embaixo. Então a API, nesse caso, ela é uma coisa diferente de uma http no entanto ela usa o http como um protocolo de transferência dos hipertextos calma que vai fazer sentido então subindo o nosso segundo degrau dessa escadinha, o que de fato é a API. Então, vamos de volta abrir nossa imagem. Então, imagine que a gente tem aqui dois sistemas diferentes. Eu vou usar como exemplo, deixa eu explicar primeiro, depois eu vou para um exemplo técnico. Então, vamos lá. Suponha que você está em um restaurante, está sentado em uma mesa com seus amigos e você, obviamente, é o cliente. A documentação, que é uma outra coisa que a gente vai falar daqui a pouquinho, é como se fosse o menu, o cardápio. Afinal, aquilo ali descreve tudo que o restaurante pode fazer por você. Então, pode ser de uma água, a um café, um espresso, a um prato quente, uma sobremesa, não sei. E a documentação é esse grande menu que dispõe ali pra você, olha, tudo que tá escrito aqui eu posso fazer, eu posso mandar lá pra cozinha e a gente faz isso aqui, certo? A API, dentro desse contexto, é como se fosse o garçom que tá fazendo o intermédio entre você e o banco de dados, que nesse contexto seria a cozinha. Eu não fiz essa imagem, tá? Achei no Google, mas eu achei ela fantástica porque ela representa de forma muito lúdica o que de fato acontece. inclusive com o menu. Só faltou um pequeno detalhe que é referente ao nosso bate-papo aqui agora e eu já vou chegar nele. Então você é o cliente, o garçom é a API, o banco de dados é a cozinha e a documentação, ou seja, o descritivo é o menu, o cardápio. Então quando você chama o garçom você faz um pedido pro garçom com base na documentação e ele anota, literalmente ele anota o seu pedido e leva pro banco de dados que seria a cozinha e aí a resposta talvez pra esse pedido seja vamos fazer o seu prato ou talvez seja olha hoje faltou o macarrão. Não temos como fazer esse prato que você pediu. Isso é importante também porque a gente tem alguns exemplos justamente falando sobre essa lógica, certo? Então você pode ter respostas da cozinha, do banco de dados, a respeito da sua solicitação que você fez pra API. Agora, tem um grande detalhe aqui que muitas vezes passa despercebido pra quem quer aprender sobre APIs. É que, olha só, o HTTP é o jeito de enviar e receber informações. Então, se a gente puder continuar utilizando essa imagem para representar aonde está o HTTP nessa história aqui, talvez a gente possa utilizar a bandeja, ou talvez, acredito que a bandeja seja o melhor exemplo. Eu ia dizer que era a notinha do garçom, mas acredito que analisando de fato o que de fato realmente o HTTP é, ele é mais o meio de transporte do que a requisição em si. Então seria mais a bandeja mesmo. Então dentro desse contexto o HTTP é essa bandeja, é o meio pelo qual a sua requisição que foi feita vai ser entregue, certo? Então você faz o pedido e esse pedido volta pra você alguns minutos depois, no caso aqui do restaurante, mas obviamente isso em termos de API é questão de segundos. Mas o HTTP é a bandeja nessa história. O HTTP é o que sustenta, é o que traz essas informações na prática. Ao final, ao mesmo tempo que ele pode ser considerado um jeito de receber. Outra forma de falar isso é a linguagem que você pode fazer esse pedido. Então o HTTP ele é uma linha de... uma via de mão dupla, ele vai e volta. Toda requisição tem também a sua resposta adequada, ok? Então, Vamos lá. Primeiro grau da nossa escadinha, primeiro degrau. O que é uma HTTP? Então a gente sabe, pelo menos de forma bem breve, que é uma linguagem, uma forma de transferir dados. Em um segundo nível, a gente sabe que isso é utilizado dentro de APIs, como forma de fazer dois sistemas se comunicarem. A um terceiro nível, A gente precisa entender agora como que isso se dá, como que essa requisição é feita, pra depois a gente entender na prática como que o make intermedia, porque aí a gente tem aqui mais um elemento dessa história, como que o make se encaixa dentro dessa história aqui. A gente já vai chegar lá também. Então é isso, o HTTP ele é um conceito diferente que pode ser visto isoladamente de APIs, mas talvez APIs, pelo menos na web, a gente tem APIs que são mais internas e de fato entre sistemas, mas pelo menos APIs na web eu tenho certeza que é quase impossível se avaliar APIs na web que não utilizem HTTP. Então é mais ou menos aquela história, né? Todo dedão é um dedo, mas nem todo dedo é um dedão. Então, API sem HTTP, acho difícil da gente avaliar um contexto onde isso não exista, né? Obviamente, APIs na web. HTTP por si só é um conceito que funciona sem estar envolvido em APIs, ok? Afinal, ele funciona somente entre cliente e banco de dados, ok? Então, veja bem. Esse não é o conceito completo, a gente vai aprofundar a partir de agora, mas essa é a dinâmica do que está acontecendo. Luiz, por que eu preciso saber disso? Afinal, pra que você está me explicando isso? É porque alguns conceitos que a gente vai ver aqui embaixo, eles precisam desse conhecimento prévio, desse entendimento da dinâmica do que está acontecendo ali por trás, porque isso causa muita dúvida. sobre o próprio make, sobre o próprio funcionamento. Isso não é sobre a plataforma ser difícil, mas sim porque as pessoas geralmente não entendem ou não se aprofundam, principalmente se você estiver iniciando, em entender o que o make está executando ali. Beleza? Então bom, para resumir e fechar essa aula introdutória. O HTTP, a API, são formas de comunicação entre sistemas. O HTTP é a linguagem, a API é o que está sendo feito. E a gente já vai ver muito mais profundamente agora os elementos desse chamado, desse HTTP. Então você vai ver na prática. Se quiser, você pode acompanhar aí. Mas é isso, como introdução, só para montar esse esqueleto. E vamos para a próxima agora.