WEBVTT falar sobre os elementos que compõem essa receita do HTTP. Vamos lá. Então o método HTTP, ele diz respeito sobre o que você quer fazer. Então se a gente abrir aqui, você vai entender que a gente tem alguns, e esses não são todos, tem alguns outros métodos a mais. Eu coloquei os principais. Mas o método, ele diz a nossa intenção. E por outro lado, a nossa intenção, ou aquilo que a gente está buscando, também modifica a estrutura em si. Porque, por exemplo... Ah, não vou falar isso agora não. Deixa eu contextualizar, deixa eu conceitualizar. Depois a gente fala sobre aspectos individuais. Então, vamos lá. O que é um GET, por exemplo? O GET, ele é um comando que diz, eu quero buscar dados, eu quero pegar uma lista de usuários, eu quero fazer, por exemplo, uma pesquisa no Google a respeito de como fazer um macarrão. Então, toda vez que a gente, dentro de um contexto de API, a gente quer dados, a gente está fazendo uma requisição, saiba que é sempre GET, porque GET em inglês é pegar, buscar. Então, Buscou dados, buscou informações, é GET. POST faz o envio de dados. Então isso pode ser o envio de uma mensagem, pode ser a criação de um novo usuário, pode ser a inserção de um dado numa planilha. Uma nova linha na planilha pode ser, simplesmente, levar a informação de um lugar para outro. Fazer a publicação dessa informação. Publicação não é o termo correto. Publicação, eu estou traduzindo literalmente, mas é inserir. É a inserção de dados em um lugar. O PUT diz respeito à atualização de dados existentes. Então, pensa comigo que existe uma planilha com Duas colunas, nome e data de última interação. Então, eu tô lá nessa planilha, meu nome tá lá, Luiz, a data de última interação, se for que fosse dois dias atrás. Então, tô lá com essa data marcada. Tô só dando um exemplo aqui, tá bem esdrúxulo mesmo. Então, o que seria um chamado PUT? Seria alguém ir na minha linha e ele não vai adicionar um novo dado, ele vai fazer uma atualização, ele vai fazer um update isso quer dizer que ele vai usar algo que já existe, algo pré-existente e ele vai simplesmente mudar algum aspecto, algum parâmetro daquele dado. Então, por exemplo, se estamos falando aqui de uma interação que aconteceu e é isso que é mapeado, se eu interagir dois dias atrás e agora eu interagir de novo, se isso fosse para ser mapeado, não seria um POST, seria um PUT, que é colocar ou substituir, talvez, dentro desse contexto. onde a minha coluna de data da última interação é a única coisa que seria atualizada. Afinal, não precisa atualizar meu nome, meu nome permanece o mesmo. Talvez outros dados também permanecessem os mesmos, mas se estamos mapeando o meu horário de interação, a última interação, se eu tomei alguma atitude, se eu mexi no sistema, se eu, enfim, mandei uma mensagem, seja lá o que for, eu atualizo aquele dado somente aquele dado então dentro desse contexto você faria um put e tem alguns exemplos e por isso que eu preciso contextualizar isso aqui pra vocês o patch é atualizar parcialmente isso aqui é um pouquinho mais complexo até um pouco mais difícil de conceitualizar, mas parece muito com o PUT, muitas vezes é confundido com o PUT, mas o PET é como se você fosse fazer uma adição em cima de algo que já era existente. Essa palavra inclusive, não sei se vocês jogavam quando era menor, mais jovem, mas eu lembro bastante que tinha aqueles FIFA FIFA patch brasileirão. O patch na verdade era uma máscara que adicionava ou modificava alguns dados em cima do próprio jogo. Então o patch era como se fosse um pacote de atualização que mudava alguns aspectos da parada. Não necessariamente você precisa fazer um put dentro daquele contexto onde um parâmetro é atualizado e ele por si só muda, mas o patch é como se fosse assim, pô, lembra que eu falei? Temos duas colunas, é o meu nome e a data de última interação. O patch seria o equivalente talvez, num exemplo muito louco, adicionar uma terceira coluna com sei lá, meu cpf, algo nessa linha tá certo? e o delete é a remoção de algum dado geralmente a remoção inteira, a remoção total e não parcial de algum dado e isso não quer dizer que não seja possível fazer deletes parciais então veja bem temos praticamente tudo que você poderia fazer com qualquer tipo de dado dentro desses métodos. Então, pegar você não altera nada, o get você não altera nada, você não insere nada, você simplesmente consulta. O post, você está fazendo uma inserção de um novo dado. O put faz uma atualização. O pet faz adição de alguma coisa. O delete remove. Então, tudo que você queira fazer, qualquer alteração que você precise, o http funciona pra você e é por isso talvez que ele seja uma linguagem tão difundida dentro das apis web porque de fato ele serve para literalmente tudo você consegue um dinamismo muito bacana com esses métodos beleza Outro elemento, então, falamos aqui sobre os tipos de requisição. Outro elemento muito importante é o endereço do recurso. Então, geralmente, lembra que a gente falou aqui da documentação? Deixa eu voltar nessa imagem que ela é muito boa. Lembra que a gente falou da documentação, menu, cardápio? Então, Quando a gente for falar sobre endpoints, por exemplo, é o endereço do recurso. Então imagine que você abriu um cardápio e que você tem ali Vamos supor que fosse um sushi, um restaurante de sushi. Você tem ali os sushis, tem os sashimis, tem as entradas. O endereço, o endpoint, talvez seria a categoria de cada um desses, como por exemplo, entradas, como por exemplo, sushis, sashimis, bebidas, enfim. É o endereço desse recurso que você quer acessar. Então, se o garçom fosse uma pessoa real dentro desse contexto de API e você quer solicitar um sushi, o garçom, a API, te diria, amigo, checa na documentação onde a gente fala sobre suxis que lá você vai ver tudo que pode ser pedido dentro desta categoria são os endereços e aí cada prato seria um endpoint desse então sabe bem louco mesmo mas o endereço é de fato a referência pra cada um daqueles pratos. Então, eu não sei se você... provavelmente você já viu isso acontecer, mas quando você pede alguma coisa ainda dentro do contexto de restaurante, geralmente eles não anotam, por exemplo, que era um sushi, sei lá, de seis peças de qualquer coisa. Ele não anota sushi, seis peças de não sei o que lá. Ele anota geralmente um código. Então, Olhando por esse lado, se existe um endereço do recurso, talvez o HTTP, o endpoint de fato pudesse ser esse código do prato. Pronto. Esse é o melhor exemplo que eu posso te dar. O HTTP, o endereço do endpoint é o código do prato quando você faz a requisição para o seu garçom. É isso. A gente já vai entrar em detalhes um pouquinho mais profundos. Eu vou fazer isso na prática com vocês para você pegar esse conceito. bom, passando para a próxima né existe também os headers que são informações extras como autenticação, como tipo de conteúdo então aqui a gente vai ter geralmente se estamos falando de um login basic, l, alt a autenticação básica, tipo de conteúdo então content type content type application se você estiver esperando uma resposta em JSON. Então o que vai no header? São informações que geralmente carregam aspectos um pouco mais fixos do que a sua requisição como um todo. Então a sua requisição, por exemplo, de um GET, voltando ao exemplo do Google, a sua requisição do GET pode ser como fazer um macarrão. O que que iria talvez no header de uma requisição dessa como de uma pesquisa no Google? Talvez dentro do header iria o seu dispositivo, talvez o seu navegador, talvez o seu IP, não sei se IP eles colocam dentro do header, mas enfim, essas informações se você pesquisar como construir um carro, As informações que vem no header muito provavelmente elas não vão mudar, porque elas são informações a respeito da requisição, no entanto, não são especificamente sobre a requisição. Calma, a gente vai chegar lá. Por último, afinal, o que é a requisição? A requisição é opcional em alguns casos. Ela só de fato não aparece num corpo, propriamente dito, no get, que o get a gente executa no queryString dentro da própria URL, na maioria das vezes. Mas vamos lá. O que é o BOR? O BOR é a requisição. O BOR é o minicorpo JSON onde você vai ver ali os dados sendo enviados. Então, por exemplo, um JSON com nome e e-mail em uma requisição POST. Ou seja, estamos mandando nome e e-mail de alguém para algum lugar, para algum sistema. para algum lugar na internet através de quê? do Bore eu vou te mostrar isso na prática aqui agora já tinha colocado isso aqui mas eu preferi fazer dentro dos elementos deixa eu só remover aqui pronto opa sumiu de baixo ó vamos lá então Então, o que que... Ah, ainda tem as respostas. Deixa eu te mostrar aqui na prática, então. Deixa eu te mostrar aqui na prática. Olha só. Então, voltando aqui no nosso exemplo, imagina que você é um cliente fazendo a requisição através de uma API, você leu a documentação, você sabe o que você tem que pedir, você criou o seu body, que a gente já vai falar a respeito, você colocou os seus regras, você fez a requisição correta, e esse garçom, que é a API, está levando o seu pedido para a cozinha, que é o nosso banco de dados. O que pode existir de resposta são alguns códigos. Então, se a cozinha aceitar o seu pedido, ok, código 200, deu tudo certo. Temos os materiais, entendemos o que você quer, o garçom trouxe a requisição completamente, então ele finalizou o chamado com tudo ok, nos passou todas as informações, show, código 200. 201 seria tipo assim, anotei, Mas não sei se vou fazer. Alguma coisa mudou aqui dentro, mas não necessariamente gerou uma resposta 100% positiva. Não sei como é que a gente poderia trazer isso dentro de um contexto de uma cozinha. Código 400, pedido mal feito. Então, às vezes tinha um prato lá no cardápio que a casa não faz mais, mas não foi removido do cardápio. Você como cliente chegou, leu e fez o pedido, mas aquilo ali não sai mais. Algo nessa linha. Ou o garçom anotou o seu pedido errado. Ele chegou lá, você pediu seis peças de uma coisa, ele entendeu que era 60. E aí a casa diz assim, pô, não consigo fazer 60. Pedido mal feito, não consigo. Mas na verdade era seis, seis ela consegue fazer? Não sei. Algo nessa linha. Quando você faz um pedido, onde falta talvez uma parte do corpo de Izone, onde falta talvez um endpoint que está errado, enfim, acontece. E quando dá 400 significa que alguma coisa na sua requisição está incorreta. 401 é quando esse recurso ele precisa de autorização, autenticação. Então, são casos onde precisa existir algum tipo de requisito, um parâmetro de autenticação, pode ser um login senha, pode ser um token API, pode ser uma chave de qualquer tipo, enfim, você precisa passar dentro do seu header alguma autenticação para permitir que aquilo ali seja feito. Certo? Então a API, como ela escreve e lê, às vezes você precisa levar dentro do seu chamado a sua permissão, é como se fosse um crachá, a sua autenticação de que, olha, eu tô fazendo um pedido e eu tenho permissão para fazer esse pedido. É mais ou menos isso aí. E por último, código 500 é quando existe algum erro interno no servidor. Então, a sua requisição está ok, você fez o seu pedido, eu entendi o que você queria, você tem até autorização, mas por algum motivo aqui dentro essa informação não pode ser processada. Seja um erro no servidor ou qualquer outra coisa que não permitiu a sua execução do seu chamado. Então são essas respostas que você pode ter dentro do seu HTTP. E por último, vamos aqui para o nosso exemplo, vamos construir um exemplo prático de uma requisição. Eu já preparei aqui um exemplo pra você. E eu quero te mostrar agora, na prática mesmo, como que isso funciona. Então, eu estava aqui pesquisando, API imagem, tem bastante coisa interessante aqui. Mas vamos lá. Agora, então vamos recapitular a opção um pouquinho. Agora você já entendeu o que é o HTTP, o que é uma requisição de API, você já entendeu como que isso se dá dentro do contexto da linguagem do HTTP e agora a gente vai ver como que se define mesmo de fato um corpo O corpo de uma solicitação. Como que a gente faz uma solicitação para uma API determinada? E nesse caso, eu vou usar um exemplo, mas eu só quero te recapitular uma outra coisa muito importante. Bom, sabemos que o HTTP é uma linguagem. Sabemos que API é a conexão entre um sistema e outro. Então, o que o make representa no meio dessa história? O Make, na verdade, é uma plataforma facilitadora de APIs. Por que, Luiz? Porque aqui dentro você tem a documentação, ou algo muito próximo disso, você tem a documentação de mais de duas mil plataformas prontas para você clicar, botar os seus... como é que fala? Seus atributos? Não, sua autenticação. e simplesmente usar os endpoints. O que que são os endpoints? Os endpoints são adicionar uma linha, update a row, search a row, delete a row, tá te soando familiar? Delete! Search, Get, Update, talvez um Put, talvez um Patch, ADD, Post. Olha só como as coisas começam a se conectar. Então se o ADD Arrow faz a adição de um novo dado, certamente esse endpoint do Google Sheets, do Google Planilhas, na prática é um post. Esse daqui, update a row, provavelmente, certamente ele é um put ou um patch. O put de update ou um patch de fazer uma atualização de coisas novas. A search rows com certeza é um método get, porque você está solicitando algo com base em uma pesquisa. Delete row é a deletagem, é o delete de uma linha. Então olha só como é que aquilo que eu te trouxe de exemplos se reflete na prática dentro do make só que com uma linguagem e uma interface muito simples. Veja bem, eu vou criar agora com você um chamado cru, usando o módulo HTTP. Mas eu quero que você já enxergue que o Make, ele tá fazendo, pelo menos para os módulos nativos, que é o Google. Módulo nativo é quando você pode vir aqui e abrir, por exemplo, o ZAPI, o HTTP não. Google Calendar, Monday. Módulo nativo é quando você já tem a documentação já instalada aqui dentro. Então, o Make, ele faz o papel de intermediar ou facilitar a construção desse chamado e interligar vários programas, várias APIs que em outra situação não se ligariam, não se interligariam. Então é muito interessante de conhecer profundamente esse conceito de o que o Make está fazendo, o que você está fazendo dentro do Make. para saber de fato o que está rolando aqui dentro, ok? Então, sem mais conversas, vamos aqui para o nosso exemplo. Eu vou chamar aqui dois módulos HTTP, perdão, dois módulos diferentes. Eu vou chamar um HTTP e eu vou vir aqui em make a request, então Send an HTTP request to a specified URL and process the response. Então, o que está dizendo aqui? Envia uma requisição HTTP para um URL específico e processa a resposta. Então, eu vou clicar aqui porque é exatamente isso que a gente quer. Olha só quem já apareceu aqui! Método get, head, post, put, patch, delete e options. Legal! Eu vou colocar o método post lembra que a gente tinha a nossa documentação aqui dentro da nossa documentação a os endereços, os endpoints, então... ah não, perdão, eu tava falando disso aqui, ó. Lembra que a gente tinha a nossa documentação, que era o nosso menu, o nosso cardápio? Então eu vou te mostrar o exemplo de um cardápio aqui, brevemente, porque isso já é tópico do módulo avançado, tá? Leitura de documentação, a gente vai falar no módulo avançado. Então, deixa eu te mostrar rapidamente um cardápio. Olha só, esse é o cardápio da ZPI, a documentação da ZPI. E aqui dentro, tem todos os tipos de chamado que você pode fazer dentro de uma API não oficial de WhatsApp. Então, a gente tem endpoints voltados a chat, endpoints voltados a contatos, endpoints voltados a privacidade, endpoints voltados a mensagens, que é o que eu vou utilizar. Então, eu vou usar aqui, ó, um enviar texto simples. E veja bem o que a gente tem aqui. a gente tem um endpoint, né, barra sendText. Método post. Legal, então eu vou criar esse chamado colocando aqui os meus dados. Então, método post, URL, que é o URL de destino. Eu busquei no meu cardápio, na minha documentação. Dentro do header a gente tem um parâmetro para colocar. Onde é que você geralmente encontra isso? aqui em segurança, a gente tem aqui o token de segurança da conta. Então, ativando o recurso, tem que ativar o recurso para você poder utilizar a API, você vai gerar um token, então o atributo é o client token. Isso aqui é muito comum de ter em documentações de API. como acessar ou como consumir, é a palavra mais correta, como consumir a API e geralmente eles falam sobre os aspectos de autorização. Então aqui dentro, por exemplo, a gente precisa necessariamente ter dentro dos headers o meu client token. Eu já tenho o client token, que é esse daqui. Então, deixa eu colocar aqui o meu client token, deixa eu vir buscar aqui dentro da minha instância web, meu ID, não se preocupem com os parâmetros de autenticação, o ZAPI é uma plataforma de de API não-oficial. Ele é um provedor de API não-oficial para aplicações web. Então, eu consigo, através do ZAPI, conectar o meu telefone do WhatsApp Business e, através da plataforma, eu dou permissão para eles enviarem mensagens, lerem informações do meu WhatsApp, enfim, fazer uma pá de coisas aí que é bem interessante. Tudo isso via APIs. Então, é como se eu desse através dos APIs poderes do meu WhatsApp se conectar a uma API externa e fazer literalmente o que quiser com ele. Bom, vamos voltar aqui para o nosso exemplo. Então, dentro de enviar texto simples, a gente tem a nossa URL, tem o nosso método, ele tem aqui a requisição obrigatoriedade do header, então precisa ter o token da conta. conceituação então ele manda que você quer usar a quebra de linhas então tem que ser barra n se você quiser fazer isso fazer aquilo enfim mas o que a gente quer mesmo tá aqui embaixo no request body que é o nosso corpinho json então body type é role content type json request content phone Luiz, o que é isso? O que é o Body Type? O que é o Content Type? O Content Type é o tipo de corpo que a gente está enviando. Então, o Body Type é cru, a tradução seria cru, o body type é cru, o contrast type é o json que é o que tipo de corpo está sendo inserido aqui e o json é essa formatação aqui json também é um acrônimo, uma sigla que eu não vou entrar em detalhes agora mas é isso que funciona eu vou setar aqui os meus atributos e vou colocar o meu telefone, então 913556. Luiz, o que está acontecendo agora? O que está acontecendo agora é que eu estou fazendo uma solicitação, aí veja bem, estou fazendo uma solicitação o envio de uma requisição para esse endpoint lá na ZPI. Essa requisição, ela está me pedindo, eu estou pedindo para o ZPI para ele fazer um envio de um texto em meu nome, afinal, essa conexão, ela se refere ao meu telefone. Eu estou falando que é um post, ou seja, eu quero inserir esse novo dado, que nesse caso é uma mensagem, e eu tenho meus atributos aqui de header, então meu client token já foi inserido. E o meu corpo é o RequestContent, é onde eu passo os meus parâmetros obrigatórios. Afinal, se eu quero fazer o envio de uma mensagem, que é o SendText, eu preciso dizer, pelo menos, qual é a mensagem e pra quem eu tô enviando essa mensagem. Correto? É o mínimo do mínimo. Então, se eu der um OK aqui, eu vou rodar essa mensagem e olha só o que vai acontecer. Opa, instância não encontrada. Olha só quem apareceu aqui. Not found. Instância. Peraí, deu a coisa errada aqui. F4. Instância. Id da instância. Colocar aqui de novo. Id da instância. D, F, C, 4A, T4, OK. Inserei errado ali. Show! Agora deu OK. Então, status 200. O que eu devo esperar ver agora? Se eu abrir o meu WhatsApp Web aqui, nesse momento, e a gente for olhar o que a gente recebeu aqui, a gente tem aqui uma mensagem recebida. hoje, oi, então tá aqui. Através daquela API, do ZAPI, eu fiz o disparo de uma mensagem para o meu número pessoal, através de um número comercial, onde esses dois itens foram obedecidos. telefone, mensagem, recebi. Então é assim que acontece um chamado HTTP, essa é a estrutura de um chamado HTTP. URL, método, headers, se necessário, body type, content type, request content. Calma que a aula não acabou, porque veja bem, lembra que eu te falei que o Make é um grande facilitador de de consumir APIs pois bem o que eu quero dizer com isso é que se a gente vir aqui no módulo por exemplo nativo do zpi e a gente quiser fazer exatamente a mesma coisa sendTextMessage olha só a facilidade das coisas eu vou colocar aqui ó aula excluir eu vou colocar o id da minha instância mesmo nas informações id token client token, deixa eu buscar aqui vou jogar aqui na outra tela client token é o 3B? deixa eu ver se é o 3B F24 F24, show se eu inserir agora o client token f24 eu vou validar a minha conexão eu vou inserir a mesma informação então 5571 a minha mensagem vai ser... eu vou escrever olá só pra você ver a mensagem diferente chegando aqui são os aspectos que não são necessários, eles não são obrigatórios, eles não tem o asterisco vermelho e o que está acontecendo na prática aqui? olha só os dois elementos de novo olá, mensagem, os elementos de autenticação de autorização eles foram todos embutidos na minha conexão mas de resto o que isso te parece? parece muito com o http post só que o que sumiu? o header sumiu o endpoint sumiu o corpo a forma como o body type, content type sumiu então nos módulos nativos do make perceba que essa interação, essa interface é muito mais simplificada eu vou dar um save e vou rodar olha só o que vai acontecer Olá, acabei de receber a mensagem. Então, gente, na prática, o que acontece? O Make está aqui para facilitar o uso de APIs, o consumo de APIs. Quando você tem módulos nativos, é muito mais simples. Se você não tiver módulos nativos, você usaria o HTTP. O que muda? É que aqui, qualquer pessoa consegue abrir o módulo nativo Ah, tem coisas aqui no ZPI, show! O que que tem aqui? Tem bastante coisa, mas se você comparar isso daqui com a documentação real, que é isso daqui, eu vou te falar que tem uma fração, aqui dentro tem uma fração do que de fato o ZPI é capaz de fazer. Então, se você não tem, por exemplo, a função já nativamente cadastrada, você precisaria, mesmo dentro do modo nativo, você precisaria rodar um HTTP para o ZPI, mas o que eu quero te dizer no final das contas é que qualquer pessoa mesmo leiga no assunto ela consegue entender, ah aqui envia uma localização, ok, cria o acesso, cria credencial, vê o que pede, insere e roda. O HTTP é um pouquinho mais complexo, mas no final das contas o que eu preciso que você saia dessa aula entendendo é que a dinâmica Ela nunca muda, pelo menos dentro desse contexto de APIs, make, documentação, ela é sempre a mesma coisa. No final das contas, o make está executando chamadas de API para vocês. Lembra do exemplo do Google Sheets, do Google Planilhas? Ali a gente tinha deletar uma linha, fazer o update de uma linha, inserir uma nova linha, buscar linhas com base em uma pesquisa. Tudo isso é post, get, put, delete. Então, na prática, essa dinâmica, eu lembro que no modo passado a gente falou sobre a regra principal do make, se você entender aquilo você vai conseguir construir qualquer automação, se você conseguir entender esse conceito aqui, você dominou não só o make, mas qualquer plataforma integradora, n8n, zap, pluga, ficion, enfim todas elas rodam em cima do mesmo princípio básico vamos operar e facilitar o consumo de apis através de modos com interface bonitinha e fácil de utilizar mas que na prática no fundo no fundo no fundo o que está sendo executado são chamados https show então é isso se você entendeu parabéns pra você porque esse é um dos conceitos mais difíceis dentro desse modo fechou é isso cara espero que eu tenha facilitado aí a sua vida espero que você tenha entendido qualquer dúvida só chamar nos comentários tamo junto até a próxima