WEBVTT Beleza, então agora vamos falar sobre os módulos e bundles. Por que eu fiz questão de colocar essa aula aqui, parece até bem introdutória depois de já ter falado sobre os fundamentos. entender sobre os modos e os bundles vai fazer uma diferença crucial pra você no sentido de estruturação de automação dentro de um contexto um pouco mais complexo do que aqueles outros conceitos. Você já vai entender. Então, olha só, vamos falar rapidinho aqui sobre os tipos de módulos. A gente falou sobre HTTP, falou sobre APIs, e agora eu acho que fica muito mais claro de você entender que a gente tem tipos de módulos diferentes dentro do Make. A gente tem módulos de ações, tem módulos de buscas e tem módulos de gatilhos. Vamos exemplificar isso aqui. Então, a gente estava falando aqui nas outras aulas sobre o Google Sheets, né? Google Planilhas. A gente tem vários tipos de ação aqui. Eles quebram, inclusive, por tipo, né? Aqui a gente está falando sobre linhas tem células, tem abas de planilhas, tem outros, inclusive a API do Google em si, ela é muito mais completa do que isso aqui, só esses módulos. Mas veja bem, o que eu quero que você entenda é o seguinte, dentro da mesma API, dentro da mesma documentação, a gente tem vários tipos de requisição. A gente tem adicionar uma linha, que com certeza é um post, o update a row, que com certeza ou é um put ou um patch, eu não me lembro agora na documentação do próprio Google, não me recordo, mas é um ou outro, a gente tem search rows, que seria o equivalente a um GET. A gente tem DELETEARROW, que seria o DELETAR, né? Então, dentro daquele acrônimo lá do HTTP, a gente tem todos os tipos de ação aqui dentro. Então, saiba que dentro de um módulo, dentro de um módulo nativo, quando a gente fala de módulo, a gente tá falando de de um aplicativo, talvez o nome correto seria aplicativo, que o módulo a gente poderia ter individualmente, cada um desses seria um módulo, mas o que que, vamos lá, o que eu quero que você entenda, deixa eu recapitular aqui, perdi o fio da merda, o que eu quero que você entenda, é que a gente pode ter módulos diferentes dentro da mesma documentação, esses módulos tem ações diferentes mesmo sendo a mesma API, então get, post, delete, enfim, esses módulos também podem ser gatilhos, então o próprio módulo da API ele pode ser, por exemplo, um gatilho. Então deixa eu te mostrar como é que isso pode ser real, olha só. Então se eu colocar aqui ó, WatchNewRows.keyAcid eu instalei aqui um módulo do Google Sheets que fica observando de tempos em tempos novas linhas na planilha então é como se fosse um GET configurado para fazer a busca não com base na sua solicitação imediata mas sim com base numa programação de quando isso vai acontecer é isso que eu preciso contextualizar com você porque esse módulo ele na verdade é como se fosse Ele não é um gatilho propriamente dito, mas ele se torna um gatilho porque a solicitação que ele faz é um GET de tempos em tempos. E esse GET de tempos em tempos é o que faz desse cenário ser, pelo menos nesse exemplo aqui, se a gente fosse fazer alguma coisa com base nesse evento, ele seria o gatilho dessa automação. Esse é o ponto. por que que eu tô enfatizando tanto a questão do gatilho, enfim, porque se a gente tiver um modo como um webhook, custom webhook instant, você vai perceber uma mudança imediata, olha só, reloginho, raiozinho O que que acontece? Qual a diferença entre esses dois? É que o webhook ele é um tipo de gatilho que tá o tempo todo ouvindo algo que tá acontecendo em outro lugar na internet. Esse outro lugar a gente mesmo que cadastra porque a gente tem o endpoint, a URL de destino. Não vem ao caso agora, depois a gente tem aqui a webhooks, a gente vai falar sobre isso depois. Mas o webhook ele é um tipo de gatilho que tá sempre ouvindo. pelas ações, o que está acontecendo naquele determinado lugar e quando essa ação acontece o que a gente faz a partir de agora então o conceito principal é que em geral nem sempre, em geral, mas nem sempre os módulos são fragmentos de um API ou seja, um GET, um POST ou qualquer outro método no entanto um módulo também pode ser o gatilho de um cenário como um todo então ele pode não ser, ele pode ser ao mesmo tempo que a requisição em si, mas ele pode também ser o iniciador dessa automação. Isso tem muito a ver com a programação do cenário. Então como você pode ver aqui, vamos voltar lá no nosso exemplo, aqui ó, se eu colocar o módulo de Watch New Roles via Google Sheets, as opções que eu tenho a respeito da ativação desse tipo de gatilho são determinadas opções. Então aqui eu consigo colocar Run cenário, rodar cenário. E eu tenho opções, intervalos regulares, uma vez só, todos os dias, dias da semana, dias do mês, datas específicas ou sob demanda. Então, essa configuração também altera a forma como eu vou processar esses pedidos, desde que ele não seja um webhook, certo? Agora, olha como muda se eu trouxer aqui para o imediato. ele, por padrão, já seleciona o imediatamente, que é uma opção que a gente não tinha no outro, certo? Obviamente aqui a gente também tem as outras, mas se tratando de um webhook, 99% das vezes a gente vai deixar isso aqui como imediatamente, tá certo? Vamos voltar a nossa anotação. Então, o que eu queria te mostrar dentro dessa aula sobre esse esse conceito de gatilho, tipos de modo e tal. Tudo é API, tudo é API. E esses gatilhos de cenários podem ser ou parte de uma API, de um sistema qualquer como o Google Sheets, ou eles podem ser um webhook, tá certo? A única diferença disso é que o webhook ouve os seus dados o tempo todo, 24 horas por dia. O gatilho, ele acontece de forma programática. Programada? Programática. Ele acontece de forma programada. Então, Na hora de você planejar a sua automação, você tem que entender o que é o primeiro passo da sua automação, sabendo agora desses conceitos. Beleza? Na segunda parte dessa aula, eu vou te mostrar aqui esse aspecto aqui, os bundles. É super importante a gente passar por isso aqui também. Bundles. Beleza? Próxima aula, te vejo aí pra gente falar sobre resultados e pacotes de dados de cada um dos nossos módulos. Te vejo na próxima.