WEBVTT Agora eu quero te trazer aqui para o contexto de bundles, isso também vinculado a tipo de dados, estrutura de dados, que é outra coisa que a gente vai falar ainda nessa aula. Então, dentro da estrutura de bundles, eu quero te mostrar dois aspectos diferentes. O primeiro deles é que, se a gente tiver, por exemplo, uma planilha com nome, telefone, idade e e-mail de quatro pessoas, Se a gente fizer uma pesquisa dentro de um Google Sheets para buscar essas informações, o que acontece? A gente vai ter aqui 1, 2, 3, 4 bundles. Ou seja, 1, 2, 3, 4. O bundle significa pacote em inglês. E é engraçado porque esse pacote, se você reparar, ele representa tudo o que foi encontrado a respeito de cada uma das pessoas. Então, no contexto da planilha, O nome, repara bem, existe uma chave, existe um par de chave e valor. Key Value. Nome, Luiz Carvalho. Telefone, tal. Idade, 28. E-mail, tal. Bundle 2. Nome, João. Telefone, tal. Idade, 19. O que é o par de Key Value? Eu não vou me aprofundar nisso agora, no momento, mas é interessante você entender porque isso tem a ver com as próximas aulas. O Par de Key Value é um conjunto de algo que geralmente é permanente com algo que geralmente muda. Então, você pode reparar que o nome não muda. O nome desse atributo é telefone. certo mas o valor dele muda constantemente de modo que o meu nome que é o meu que a minha chave é luiz carvalho luiz carvalho é o valor o que é o nome valor luiz que chave telefone valor é meu telefone mais uma vez que chave inglês idade valor 28 então veja que em todos os bundles isso vai se repetir isso é importante você entender porque essa é uma estrutura muito simples bem simples de bundle onde todos os dados estão literalmente soltos todos eles estão facilmente utilizáveis e Outra coisa é que a gente tem aqui uma estrutura de organização muito bem padronizada, muito bonitinho, facinho. Não é tão simples no dia a dia. e é isso que eu quero te explicar agora vamos voltar rapidinho ao conceito dos bundles então toda vez que eu faço uma consulta e obviamente você pode ter bundles em outras situações mas vou usar como exemplo aqui somente o search row que é uma busca numa planilha o search row ele me retorna quatro bundles que são o equivalente às minhas quatro linhas de dados que eu tenho. E ele reúne essas quatro linhas, todos esses dados, cada um deles em uma linha. Então ele atribui que o meu nome é Luiz Carvalho, que o meu telefone é esse, que a minha idade é essa e que esse é o meu e-mail. Isso tudo compõe um pacote que é o meu bundle. É o bundle referente ao meu nome, a minha pessoa. Existe o bundle do Miguel Almeida, que é um dado fictício e tal, mas tá aqui. O Miguel Almeida tem esse telefone, tem essa idade, tem esse e-mail. Então, eu preciso que você entenda que o Make ele faz o... eu vou usar essa palavra, mas eu nem sei se está correto a gente usa tão comumente que eu já nem sei se isso está correto ou não mas o Make, ele faz o parciamento do Bundle conforme a atribuição dos pares de Key Value de cada elemento daquele ativo vou tentar traduzir o Luiz é um desses ativos. Eu tô falando Luiz, não é o nome Luiz, é a pessoa, é eu. Eu sou um ativo que tô com dados constantes ali na minha planilha. Então o Make faz a atribuição de todos os meus dados, inclusive alguns extras aqui, como Spreadsheet aí de... enfim. Todos eles dentro do meu pacotinho. Então é como se eu fosse talvez um bom exemplo seria isso aqui nessa planilha é um pacote de biscoito e cada linha dessa aqui é um biscoito que tem suas camadas tem suas particularidades, enfim, talvez um pacote de biscoitos sortidos, né? Afinal, todos aqui são diferentes. Mas, o que eu quero te dizer é que esses dados são compilados e atribuídos sempre, pelo menos idealmente, a uma só pessoa. Então, os meus dados, no meu bundle, são só meus. E eu acho que esse é o conceito mais importante que eu quero traduzir pra você. O pacotinho, esse bundle, ele é o feijão com arroz de tudo que é variável, toda a tradativa de informações que vai acontecer dali pra frente. Então, esse bundle pode surgir, obviamente, de uma pesquisa de Google, de uma base de dados que a gente já prevê ali o resultado, mas ele também pode surgir de um webhook. Então, por exemplo, eu vou rodar aqui um exemplo de um corpo de IZON recebido de uma plataforma de vendas. Esses dados aqui já estão alterados, são fictícios, não tem nada real aqui, mas o que eu quero te mostrar é que na vida real o dado chega bagunçado desse jeito. Então nossa, que facilidade é usar ali o nome do Luiz, o telefone do Luiz, a idade do Luiz em módulos conseguintes, afinal tá tudo bem organizadinho. Mas na prática, no dia a dia... geralmente o cenário é esse aqui meio bagunçado tem vários tipos de dados diferentes no mesmo bundle se você for olhar aqui a gente tem somente um bundle então pensa como é complexo talvez trabalhar com vários bundles como esse que tem vários tipos de dados, tem vários tipos de estruturas de dados, tem várias informações. Então esse é o ponto dessa aula, como trabalhar com isso, como interpretar isso e como entender cada tipo de dado, certo? A gente falou sobre a estrutura maior, que é o bundle, é o que engloba os seus dados. Agora a gente vai entrar em o que está contido dentro desse pacote. Naquele primeiro exemplo era algo muito simples, mas agora o negócio ficou meio cabeludo. Então vamos voltar na nossa conceituação aqui para te explicar a respeito de tipos de dados. Basicamente, tem três tipos de dados. Esses não são os nomes técnicos dele. Na verdade, o do Collectionary é, mas o isolado é o que eu estou dando, é o apelido que eu dou para eles. Os isolados são dados soltos, são resultados únicos e desvinculados. Então, muito similarmente ao que a gente teria aqui na nossa pesquisa, aqui a gente só tem dado isolado, porque se você reparar o nosso par de Key Value está bem exposto aqui, isso significa que se eu quiser usar por exemplo em... deixa eu colocar aqui, setMultiplyValue se eu quiser usar essa mesma informação eu vou colocar aqui informação 1 eu vou colocar meu nome informação 2 eu vou colocar meu minha idade olha só o que acontece esses dados eles estão sem necessidade de tratativa nenhum, porque o parque velho deles está na primeira camada de... esqueci o nome agora, não é segregação... concatenação? Não acho que é essa palavra não. Me falhou a memória aqui, mas eles estão no primeiro nível de quebra dessas informações, eles estão soltos, eles estão livres. Então, se você reparar, toda vez que a gente roda uma informação que não tem necessidade de passar nenhuma tratativa em cima dela o resultado é muito simples eu peguei a minha informação estava aqui joguei aqui dentro nos nossos campos e essa informação o output que é o bundle 1 o output é esse aqui, luís carvalho 28 é exatamente o que eu esperava ver só que quando a gente tem situações similares a essa daqui a gente nem sempre tem esses dados isolados. Então, vamos exemplificar? Dados isolados dentro dessa primeira camada aqui. A gente só tem API Token, Checkout URL, id OrderBump, Issue, SelfRetribution, Status, Type e WebHookType todos os outros ouçam Collections ou Arrays e aí o negócio começa a ficar um pouquinho mais complicado mesmo vamos conceituar isso então Vamos lá! Collector é um conjunto de classes ou interfaces que permitem armazenar e manipular grupos de objetos de forma dinâmica e flexível. Falei, falei, mas você não entendeu. A collection é uma forma de organizar dados num determinado JSON, só que ela é dinâmica e flexível. Isso significa que dentro de uma collection, por exemplo, a gente pode ter ou não ter informações. Isso quer dizer que dentro de uma collection, ela não tem uma expectativa de receber nenhum tipo de dado. Ela simplesmente recebe o que tem e reorganiza isso conforme ela compila esses dados. Então, vamos lá. Collection. Vou ter um exemplo muito prático. A collection é uma mochila. Significa que, independente de quantos dados você receber, ou independente se esses dados estão vazios, tem um aqui que é vazio, peraí, deixa eu abrir aqui, é o de dates, aqui ó, datas, independente de se aqui tem 1, 2, 3, 4, 5, 8, se eles estão vazios, se eles têm material dentro deles, né, se o par tá completo, se o key value existe, a collection, ela não, ela não tá nem aí pra nada, ela é uma mochila, independente da forma como o material vier ela vai compilar aquilo ali e organizar dentro dessa coleção então ela não espera um valor determinado de atributos ela não espera é que isso esteja completo ou vazio como aqui né vazio enfim porque eu dou exemplo da mochila porque o array Por outro lado, é uma estrutura de dados com tamanho fixo. Ele armazena elementos do mesmo tipo em posições organizadas por índice. E o array tá mais pra uma caixa de ovo. Então é o seguinte, Pensa numa caixa de ovo. Como é uma caixa de ovo? Tem 12 posições, 12 buraquinhos, todos eles tem o mesmo formato, quando você fecha é o formato de um ovo. Então não tem como você pegar, por exemplo, uma lata de extrato de tomate e tentar encaixar dentro da caixa de ovo. Simplesmente não vai rolar. E a caixa de ovo é um bom exemplo, porque não só a forma, como a quantidade de slots, de posições esperadas ou posições disponíveis, geralmente é sempre a mesma. Então você tem uma dúzia, ou meia dúzia, ou trinta, geralmente são esses tamanhos que a gente tem no mercado. Então o array é uma estrutura muito mais fixa, muito mais rígida a respeito de como ela espera que o dado chegue para ela e como ela vai organizar esse dado, tá certo? A collection é uma mochila porque dentro de uma mochila Você tem vários bolsinhos, você tem um bolso grande, você tem um bolso da frente, você tem um bolsinho talvez menorzinho. E lá dentro, você pode colocar tanto um notebook quanto um pacote de arroz, como um extrato de tomate, assim como você pode colocar, sei lá, seu telefone, uma maquiagem, um monitor de TV, sei lá, o que couber nessa mochila. Então a mochila, apesar dela ter uma leve estrutura de, olha, é assim que eu me organizo, você pode jogar o que você quiser lá dentro que ele vai aceitar e vai organizar de algum jeito ou de outro. Tá certo? Então, quando a gente fala de array, vamos tentar encontrar um array que tenha coisas preenchidas para a gente fazer esse comparativo aqui, ó. Lead, array, tá vazio. Puxa. Extras collection, não tem. Infraestrutura, vamos ver aqui, não tem, não tem, não tem. Eu lembro que algum desses aqui tem, pera aí. Tá, aqui, pronto. Um ótimo exemplo aqui agora. Itens. Por que o array é uma estrutura fixa e menos flexível? Porque aqui, vou contextualizar pra você, estamos falando de um corpo JSON de um checkout, ou seja, isso aqui retrata, isso aqui é o corpo de uma venda que foi feita. Então, dentro de itens, por exemplo, todo item, e aí presta bem atenção nisso, todo item que fosse levado nesse carrinho, infelizmente para esse projeto aqui, não vou achar de cabeça outro exemplo, mas para esse projeto aqui as compras são feitas unitárias, não tem um carrinho que tenha mais de um item, mas ainda assim vai dar para explicar. Ele organiza itens de classe igual, categoria igual. Então aqui, veja, são itens. Esses itens são produtos que estavam no carrinho dessa compra. Nesse caso aqui, por exemplo, era o Edu mensal. Se porventura tivesse outros produtos, a gente ia poder notar que a estrutura seria exatamente a mesma sem tirar nem pôr, mudando apenas o valor das chaves. Lembra do par key value? Chave valor? Então, se aqui a gente tivesse outro item, muito provavelmente o bundle 2 ou o item 2, ele mudaria o id, mudaria o image url, ele mudaria, enfim, outros dados, o preço, a quantidade e tal, mas a estrutura de dados dele seria obrigatoriamente exatamente igual a do item 1. Isso porque todo item Por padrão vai ter sempre os mesmos atributos e quando a gente recebe esses dados, então o ID do produto, a imagem do produto, o nome desse produto, qual marketplace ele está, qual é a oferta que foi comprada, o nome do produtor, a quantidade desse produto. todos eles todos esses dados eles precisam existir seria algo tão travado quanto todo mundo que está nessa planilha precisa ter nome telefone idade ou e-mail então se a gente fosse porventura organizar isso aqui num array né esse essa estrutura aqui né que a gente tem aqui seria nome telefone e idade e cada um de nós aqui, o Luiz, o Miguel, o João, a Luciana, o Luiz seria o 1, o João ia ser o 2, a Luciana ia ser a 3, mas todos nós teríamos essa mesma estrutura aqui, tá certo? Então, esses conceitos de Collection, Array e Dados Isolados, eles são importantes porque, na maioria das vezes, você vai encontrar dados, deixa eu copiar isso aqui, copymodule... foi? copy você vai encontrar esses dados, essas informações e você vai tentar utilizar elas e você provavelmente, sem saber disso, você vai tentar usar, mas não vai conseguir deixa eu buscar aqui... contratos itens deixa eu pegar aqui... itens... array olha só Ele vai funcionar nesse exemplo aqui, deixa eu te mostrar. Deixa eu colocar aqui, item id do item. Vou pegar outro aqui. Vou ver outro array. Tá vazio. pptc... pptc... é, deixa eu rodar só com essa aqui só pra gente ver o que que acontece esse dado que eu... só pra eu retornar aqui esse dado que eu tô inserindo ele pertence a um array então veja que exige aqui ó, uma uma escadinha de propriedade eu tô usando o id o atributo id mas esse id ele tá dentro do item 4 que é o itens e esse item 4 é um array então deixa eu rodar e vamos ver se a gente vai conseguir extrair essa informação esse id ele passou ele passou porque como a gente só tem um item a gente não precisa descomprimir ou descompilar esse array. Afinal, ele só tem um item. Então, se a gente tivesse mais de um item, certamente a gente não conseguiria... Cadê o item aqui? Se a gente tivesse mais de um item aqui, certamente a gente não conseguiria puxar um id pelo simples fato do seguinte. Vamos lá. Tenta pensar pelo lado da automação. E aí vamos dar uma viajada boa aqui. Você como usuário, está dizendo assim ó eu quero que você marque que essa variável aqui e dedo item eu quero chamar de dedo item é o que esse modo tá fazendo aqui só tá mudando o nome da parada eu quero que você chame a id do item perdão eu quero que você chamei o id de dedo item e o valor dele é esse Tá certo? Aí a automação vem, roda e executa o que você está pedindo. Olha, aquele id que você me pediu, vamos ver ele executando. Eu gerei um novo par de key value. Agora o key não é mais só id, é id do item. E o value dele continua sendo o mesmo. Ok? Você falou ok, show, era isso que eu pedi. Maravilha. No entanto, olha a loucura. Se a gente tivesse mais de um item aqui... Pô, deixa eu ver se eu consigo compilar isso no GPT. Deixa eu tentar criar uma nova aqui. É só para exemplificar isso muito bem. Agora veja. Imagine que a gente faz o mesmo pedido. Mesmo pedido. Olha, pega esse D. E marca ele como id, agora eu quero que você renomeie ele pra id do item. Gere uma nova variável, ele se chama id do item agora. Só que imagina que são dois. Tem um e tem o dois aqui embaixo. Aí a automação olha pro seu pedido e fala, cara... Tá, mas isso tá dentro de um array. E esse array não tem um item só, ele tem dois. Qual é? Qual dos dois itens? é o final 88 ou final... sei lá... 99 qual dos dois você quer que eu renomeie? aí ele não consegue processar afinal é um array com mais de um elemento aqui dentro vamos tentar fazer isso aqui, deixa eu puxar aqui que eu não... cadê? deixa eu pesquisar aqui itens... itens... itens aqui Deixa eu tentar criar aqui no GPT rapidamente um novo item. Na verdade eu vou copiar isso inteiro. vou pedir pra ele criar aqui crie com dados aleatórios um outro item seguindo o mesmo vamos ver se ele vai me... pronto, ele está criando aqui ID... Invoice... Item ID... Acho que foi, hein? Deixa eu copiar esse código aqui. Vamos ver? Essa ideia vai ser bem legal de mostrar. Vamos lá. Vamos ver. Itens. Não foi. Itens. 1799. Ele criou... Ele alterou o código. Ele alterou o id. Mas ele não modificou Não quero que substitua o original, mas sim insira mais um item como se a compra levasse dois produtos do carrinho. vamos ver, acho que agora vai pronto, agora sim, agora tem dois produtos deixa eu rodar aqui de novo e vamos ver se a gente consegue exemplificar aqui 799, vamos rodar de novo unexpected token tá, tem que abrir aqui uma chave não é isso? abrir e fechar não tem cenário ouvindo agora de novo pronto agora foi só precisava abrir e fechar ali itens pronto então ele me deu um corpo aqui inclusive mais fechado só com dois itens que na verdade é aquele corpo inteiro só que ele pegou a fração criou mais um outro item só me deu esse corpinho foi o que eu pedi para ele fazer então olha só agora a gente tem dois itens aqui dentro certo então na teoria a gente não conseguiria o item original e o item novo então na teoria a gente pedindo para esse para esse módulo aqui, fazer a alteração ou a edição desse bundle, ele vai pegar, olha só, exatamente aquilo que eu falei, ele vai pegar um ou outro, porque ele não tem como saber que dentro desse, pelo menos esse módulo ele não tem como saber, ele não tem como saber qual dos itens você está se referindo. Por quê? Porque ele está dentro de um array, então ele não tem a capacidade de fazer a abertura dessa chave aqui para entender dentro disso aqui tem dois itens então precisaria ter dois outputs e não um só afinal se você reparar o final aqui 488 é o final do primeiro produto então ele pegou a primeira resposta que ele encontrou e gerou mas de fato de fato o que a gente queria não era isso o que a gente queria é que ele pegasse o id de cada um dos dois e adicionasse cada um dos dois o id do item 721 id do item 488 e assim por diante então veja que a tratativa do array, a estrutura de dado do array ele de fato precisa de uma tratativa porque essa lógica aqui de simplesmente pegar a primeira resposta que encontrou e processar e acabou ela seria de fato que seria realizado se você não der a tratativa adequada para esse tipo de dado. Então, a última coisa que eu queria mostrar e ressaltar aqui é que a estrutura, mesmo que essa estrutura tenha sido fake, ela é de fato assim que acontece. Veja, o que muda são os valores, o que muda talvez a quantidade, o tipo de plano, o ID, a imagem, mas na prática são corpos são elementos exatamente iguais são espelhos um do outro porque eles se tratam de um elemento da mesma classe então é isso dentro do contexto de bundles, tipo de dados, estrutura de dados era isso que eu precisava te mostrar na prática e aí nas próximas aulas a gente vai ver como que a gente trabalha esses essas informações que são mais complexas que precisam de um pouco mais de tratativa afinal veja que não é a mesma coisa que fazer o mapeamento de informações simples como era no módulo de introdução agora realmente a gente precisa quebrar um pouquinho mais a cabeça Beleza? Então é isso. Entendido isso, vamos para as próximas aulas que é o iterador, array aggregator, função de getMap, agregadores de texto e número, webhooks e tratativas de erro. Tamo junto, nos vemos na próxima!