WEBVTT Show demais! Vamos então dar início ao nosso módulo de observabilidade, ok? Onde nós vamos abordar tanto a parte teórica quanto também a parte prática. Show? E para a gente dar início aqui, lembrando claro que é uma continuação. Então nós passamos ali pelos tópicos de container, passamos ali também pelo fluxo de IAC, fluxo de CI, CD, Kubernetes, e agora a gente vai dar sequência ali com a observabilidade para a gente conseguir falar de aplicações observáveis em um ambiente produtivo. Porque até então nós temos as nossas aplicações ali já rodando em container, já com IAC, já com pipeline ali automatizada, já rodando inclusive dentro do Kubernetes, mas nós não temos ali um ecossistema observável. O que isso quer dizer? Que se o nosso sistema, a nossa aplicação, a nossa API tiver algum tipo de problema, a gente não vai descobrir isso de maneira proativa. Então esse é o grande objetivo, entender os pilares da observabilidade, entender mais a fundo algumas questões que envolvem a observabilidade e obviamente depois a gente vai para a prática para implementar isso e ver como a nossa aplicação se comporta estando em um contexto observável. E aí o primeiro passo aqui nosso é justamente entender o que é essa tal, o que é a tal da observabilidade. E ela nada mais é, em seu sentido mais simples aqui, a promoção da visibilidade do seu ecossistema de aplicações. Então, imagine que você tenha ali várias aplicações, pode ser uma, poderia ser um monolito, poderia também ser vários microserviços, e você precisa entender como que o seu serviço está em um ambiente produtivo. Quantos acessos ele está recebendo, quanto ele está consumindo de CPU e memória, quantas réplicas você está rodando para aquele seu sistema, como que está a sua cadeia de dependências, então a sua aplicação A chama a aplicação B, que chama a aplicação C, que tem operação cadeia de dependências. Então, a sua aplicação A chama a aplicação B, que chama a aplicação C, que tem operação no banco e tudo mais. Então, basicamente, é você conseguir ter essa visibilidade a nível do que está acontecendo ali no seu ecossistema de aplicações. Beleza? Opa, show. Ele acaba sendo ali baseado nas saídas de um determinado sistema ou aplicação. Então, para você conseguir saber o que está acontecendo, você vai expor dentro da sua aplicação algumas saídas, você vai exportar algumas métricas e a partir disso você vai conseguir entender como que o seu sistema está. A nível de taxa de erros a nível de latência a nível a nível de throughput né ali falando muito do tráfego inclusive então basicamente você tem ali alguns exportadores e você vai ter ali de acordo com isso né obviamente você inclusive poderia também ter alguns 10 pontos ali para conseguir acompanhar isso show Show? O grande objetivo aqui é trazer, fornecer confiabilidade, não só para você, para o seu time, para a sua organização, mas também para o seu cliente, porque, obviamente, é muito ruim do ponto de vista da pessoa usuária você utilizar um sistema e você acabar descobrindo alguns problemas. É muito ruim isso. Então você entra, por exemplo, em um site, entra em algum aplicativo, você vai ali mexer, fazer algum tipo de ação e você descobre um erro. Às vezes até mesmo um erro genérico, às vezes um erro retornando até mesmo um stack tracer que tem uma questão de segurança por trás. Então quando você tem um sistema observável, é muito bom porque você também consegue se antever de problemas. Então, às vezes você vai descobrir o problema antes do seu cliente. É importante saber, claro, que os sistemas sempre vão ter erros. Erros sempre vão acontecer. E é muito importante que você esteja preparado para quando esses erros acontecerem você conseguir descobrir o quanto antes para justamente trazer esse aspecto de confiança tanto para você que tá ali cuidando do sistema e vai ter uma confiança maior também até mesmo em mexer no sistema em fazer alguma operação e obviamente também para quem está ali usando os seus stakeholders que estão utilizando o seu sistema. Legal? Ele envolve três principais pilares que nós vamos abordar já já. Falando rapidamente de logs, métricas e traces, que a gente vai ver um pouquinho mais para frente. E ele também permite entender o problema de maneira aprofundada. Então a ideia é que você tenha uma visão macro e consiga também entrar na visão micro quando você tiver ali de fato seus sistemas observados. Um ponto legal também que vale mencionar é a própria metodologia ágil. Então quando você tem ali um ecossistema observável, que foi o que nós falamos ali na parte de confiabilidade você tem uma confiança muito maior para fazer qualquer tipo de alteração que você tem já mecanismos bem definidos para acompanhar possíveis problemas para acompanhar e possíveis latências possíveis erros o horário que esses erros ali começaram por exemplo né então é muito legal justamente porque você vai conseguir também fazer mais deploys, deploys contínuos. Isso também entra muito na linha de teste, ok? É legal você ter uma aplicação testável, mas a observabilidade vai conseguir acompanhar a sua aplicação em produção, ok? E o objetivo, obviamente, é que você consiga entender de maneira aprofundada ali o problema, né? Ou os problemas que estão acontecendo. Beleza? Então aqui basicamente é uma foto do que seria observabilidade. E a gente vai, na próxima aula, falar um pouquinho sobre monitoramento. E parece ser muito similar, mas tem algumas pequenas diferenças que nós vamos conceituar. Lembrando que aqui nós vamos conceituar. Lembrando que aqui nós vamos trabalhar, obviamente, o monitoramento também, dentro do aspecto da observabilidade, mas só para conceituar nós precisamos entender um pouquinho melhor o que seria esse monitoramento e qual que é a principal diferença em relação à observabilidade. Ok? E nos vemos na próxima aula. Até lá.