WEBVTT Bom demais! Agora que a gente passou ali pelo conceito base da observabilidade, nós vamos entender se observabilidade é a mesma coisa que monitorar. E como nós vimos no final da última aula, é quase isso, ok? Não é exatamente isso, ok? A monitoria, na verdade, ela vai sempre trazer uma visão de como o seu sistema está em seu atual estado. Na verdade aqui, não somente em seu atual, mas de acordo com o range. Então, por exemplo, eu gostaria de saber como o meu sistema estava ontem, por exemplo, em um determinado range de horário, de 2 às 4, por exemplo. Então você vai ter uma foto daquele momento. Então basicamente, tanto para o atual quanto para algum momento que você desejar, você vai ter aquela visão ali, ok? E a ideia da monitoria é justamente trazer aquela visão de painéis e principalmente alertas. Então, você tem ali alguns painéis mais genéricos com algumas informações. A monitoria, via de regra, ela está muito calcada em alguns valores. A gente tem ali até o conceito dos Golden Signals, ok? Que basicamente a gente está falando ali, por exemplo, de taxa de erros, que é um indicador macro, ok? Então, por exemplo, a minha aplicação está com uma taxa de erros 500 de 40%. Isso, por si só, não quer dizer muita coisa. Quer dizer apenas que eu estou com uma alta taxa de erros 500 de 40%. Isso, por si só, não quer dizer muita coisa. Quer dizer apenas que eu estou com uma alta taxa de erros. Perceba, é algo macro, ok? Ou, por exemplo, eu estou ali com a minha satisfação do usuário, o meu Apedex, baixo. Então, eu estou provavelmente com uma latência alta. Então, eu vou ter ali alguns indicativos, né? Até mesmo falando também de saturação, né? Então a minha aplicação está consumindo muito recurso, muito CPU, muita memória. Estou tendo ali, por exemplo, algum out of memory, alguma coisa assim. Então a monitoria é muito calcada em indicadores. Eu até citei aqui os golden signals, né? Que são os signos de ouro ali da sua aplicação, né? A gente tá falando de erro, satisfação, saturação e latência, ok? Que indica ali de maneira macro o que tá acontecendo. E você consegue ter painéis pra ter essa visão macro e também alertas. Exemplo, se o meu sistema estiver com uma taxa de erros maior que 40%, eu quero receber uma alerta no meu Slack. uma taxa de erros maior que 40%, eu quero receber um alerta no meu Slack. Exemplo. Quando você receber esse alerta, você, com esse alerta somente, não vai conseguir fazer muita coisa. Aí, justamente, vai entrar a parte da observabilidade, que é para você conseguir entender de maneira mais aprofundada o problema. Então, você sai do macro, que é basicamente um valor ali, para você ter uma ideia de problema, e entra no micro através disso. Beleza? E o grande ponto aqui também da monitoria é o acompanhamento e a mensuração do crescimento da sua aplicação, do seu ecossistema. Então você consegue ver, por exemplo, uma linha do tempo. Então, no mês passado eu tinha, por exemplo, 500 RPS. Esse mês eu estou com 1.000 RPS. RPS aqui no caso seria Request Per Second, requisições por segundo. No mês passado eu rodava com 5 réplicas. Esse mês eu já estou rodando com 10 réplicas, por exemplo. Ou seja, duplicou a minha capacidade. Então você consegue também ter esse acompanhamento de crescimento do seu ecossistema. De quando ele era, por exemplo, muito pequeno, muito simples, até ali atingir uma complexidade considerável. Então isso é muito legal, a gente consegue ter essa visão, mas a monitoria está sempre focada no macro. E geralmente são números, são indicadores que vão trazer uma visão macro de que alguma coisa pode estar ali acontecendo de maneira não esperada. E aí, através disso, você consegue chegar no micro ali, já usando mais, de fato, a observabilidade para saber o que está acontecendo ali no seu ecossistema. O número por si só, reforçando aqui, seria somente um indicador. Se você, por exemplo, tem só a monitoria, por si só você não conseguiria chegar no problema. Porque ela vai te falar, ah, você está aqui com 40% de problema. Legal. Mas, e aí? Como é que eu chego no problema? Como é que eu sei qual o problema é? Como é que eu debugo isso? Como é que eu faço o troubleshooting? Então, eu não tenho esse aspecto dentro da monitoria, mas eu tenho, obviamente, esse indicador que vai me levar, de fato, até o problema. Legal? E é justamente isso que nós falamos, né? Ele vai ajudar ali na identificação de quando algo estiver errado, beleza? Então, é basicamente isso. Aqui eu também não falei, a gente vai depois adentrar mais em aspecto prático, tá? Mas é possível também criar monitorias em fluxos específicos. Então, por exemplo, você tem ali um fluxo de criação de usuário, aqui um fluxo mais genérico. Você pode criar indicadores de sucesso e indicadores de erro. Então, por exemplo, se ele tem ali uma estrutura de try-catch, ele cai no try e ele faz o cadastro com sucesso ele poderia incrementar a sua métrica de sucesso de cadastro de usuário em um se ele cai no cat ele poderia incrementar sua métrica de erro no cadastro do usuário em um exemplo e você consegue ter painéis para acompanhar isso então a eu tive aqui na última hora 200 cadastros que deram certos e eu tive 500 com erro. Opa, é um indicador ali de algum problema possível, né, que está acontecendo. Então você também consegue ter esse acompanhamento e você pode inferir na sua aplicação, ok? Você vai ter muita coisa já auto-instrumentada, né? Então, questão de CPU, memória, isso aí já, via de regra, já é auto-instrumentado. Depois a gente vai falar mais na prática também o que é ser auto-instrumentado e como que isso funciona, mas você também consegue fazer muita inferência e criar as suas próprias métricas de monitoria para fazer esse acompanhamento. Beleza? E aí um ponto muito legal, muito interessante aqui, é justamente o monitoramento analítico, a diferença do monitoramento analítico para o monitoramento transacional. Isso tudo que nós falamos aqui é do campo transacional que isso quer dizer que se acontecer um problema agora você vai abrir o seu painel e vai conseguir ver isso refletir agora você vai ver isso refletindo agora né pode ser erro poderia ser sua médica personalizada poderia ser qualquer outra questão ali. Transacional. E aí aqui é importante, até reforçar aqui, uma coisa aqui não elimina a outra. Nós precisamos de um entrenamento transacional, porque se acontecer alguma coisa agora, eu não quero que o meu cliente tenha que entrar em contato pra eu descobrir. Eu quero atuar da maneira mais rápido possível. Então eu preciso saber agora se estiver acontecendo agora o analítico ele é muito legal para você fazer uma foto então você também pode ter um monitoramento analítico até mais voltado para negócio para produto para você ter esses acompanhamentos também ao nível de análise né a nível ali, por exemplo, de colocar em um database, de colocar em alguma ferramenta ali de data lake, um Databricks, um Athena, por exemplo, e fazer ali os seus acompanhamentos analíticos já em outro campo. Então, são coisas ali diferentes, mas que podem ser complementares. Você poderia pegar tudo isso transacional e jogar também no analítico, por exemplo, para que o negócio tenha visão. Ou o contrário, você poderia pegar métricas de negócio e jogar no transacional para justamente também, por exemplo, o produto ter métricas de produto o quanto antes. Então você tem ali vários aspectos, mas uma coisa vai acabar complementando a outra. No aspecto de monitorar a aplicação, o transacional é necessário. O analítico pode entrar como um plus para dar visão para produto, por exemplo. Mas, obviamente, produto não vai atuar na causa raiz. Então, é muito mais uma foto. Para, por exemplo, eu sei que em tal dia eu tive problema e, por conta disso, eu vou ter aqui um impacto. Exemplo, mais voltado para produto. O transacional é para a gente atuar de fato aqui agora e resolver o nosso problema. E aqui no analítico também entram outras questões. Você pode, por exemplo, ter eventos de auditoria, você pode ter processo de ETL ou de ELT também, para fazer extração dos dados, jogar em uma base, jogar no Data Lake uma quer em cima mas via de regra esse dado ele não é tão real-time assim é se ele for real-time você vai ter um custo é considerável para isso geralmente ele vai ser lhe dê menos um por exemplo né então o que você vê hoje é o dado de até ontem 1159 ou você também tem um conceito de h-1 é que você consegue atualizar ele a cada hora um processo de ETL né a cada hora então dado que você vê agora é de uma hora para trás que também não resolve muito bem né a questão que do transacional que você quer resolver o problema o quanto antes né então você também poderia fazer streaming né você tem ali o monitoramento analítico real-time, fazendo streaming, só que você vai ter um custo pra isso, não é muito comum, tá? Então, geralmente, você tem ali no máximo em até uma hora a informação, beleza? Mas aqui, só pra trazer essa visão, que é muito legal, né? Então, acaba que uma coisa pode complementar a outra, mas o nosso foco aqui é no transacional Ok nosso foco é nesse momento na metrô nacional para identificar um problema e resolver ele o quanto antes né montar e painéis montar ali alguns alertas conectar isso ali com o nosso Slack conectais por exemplo com um SMS que é bem tranquilo bem simples para que quando alguma coisa acontecer, você receber e ser avisado o quanto antes daquele problema. Beleza? Então, só para a gente não alongar muito aqui, na próxima aula a gente vai seguir aqui nessas explicações e nesses pontos para a gente entender melhor como que eles funcionam. E eu espero você lá. Um grande abraço.