WEBVTT Legal demais! Agora que conseguimos conceituar as principais diferenças entre observabilidade e monitoramento, nós vamos entender quais problemas isso resolve, ok? E por que é importante, obviamente, também a gente ter essa preocupação. O primeiro aqui é justamente o que nós já, inclusive, abordamos, que é descobrir e solucionar o problema de maneira rápida e eficiente, ok? Eu trouxe aqui duas palavrinhas, dois acrônimos mágicos, que são o MTD e o MTTR, ok? O que isso quer dizer e nós também vamos abordar nas nossas aulas mais práticas. O MTTD é o Mean Time to Detect, ok? Ou seja, é o tempo médio para detecção. O que isso quer dizer? Que você pode ter KPIs em cima do seu ecossistema. Ou seja, qual que é o tempo médio que o seu time leva para detectar um problema depois que uma alerta ali, por exemplo, foi aberta, foi detectado ali, foi, digamos que houve ali o envio da notificação. Então, qual que é o tempo médio para alguém chegar ali, olhar e, por exemplo, dar um AQ naquele alerta para justamente começar a fazer a investigação? Então, é uma métrica. Se você detectar, por exemplo, que você tem uma boa observabilidade, mas o seu time demora muito a detectar o problema, isso por si só já é um problema. Então você pode atuar em cima para tentar entender o motivo. Isso é muito legal e dá para medir de maneira bem interessante. Show? E o MTTR, na linha do MTTD, é justamente o Mean Time to Repair, que é o tempo médio de reparo. Então você também consegue metrificar e essa meta ela começa a ser contada depois da detecção. Então, alguém detectou, alguém deu o AQ, até você ter aquele alerta resolvido, está contando ali um tempo. E você consegue metrificar e até mesmo colocar metas em cima disso. Então, por exemplo, o meu time, a meta dele de detectar problema, quando aparece ali, é de 10 minutos, é de 5 minutos. O tempo de resolução é de 20, é de 30 minutos. Então, você consegue metrificar, obviamente, aqui eu falei números que são mágicos, né? Obviamente, vai de acordo com o seu time, com o seu ecossistema. Isso também vai variar com relação a horário, por exemplo. Mas o objetivo aqui da observabilidade no geral e do monitoramento é esse. É descobrir e solucionar o problema de maneira rápida e eficiente e você pode aproveitar e também metrificar o seu tempo de descoberta e o seu tempo de solução. Isso é muito legal e obviamente quanto menor for o seu tempo de descoberta e, consequentemente, de resolução, melhor será tanto para você quanto também para o seu cliente. Também vai permitir entender de maneira mais aprofundada e também de maneira mais superficial, indo ali do macro para o micro, como que o seu sistema se comporta, como que o seu sistema funciona em diversos cenários. Cenários, por exemplo, que não tem tanta requisição, em cenários que você tem um certo estresse, por exemplo, você pode, inclusive, estressar o seu sistema para ver como que ele vai se comportar, como que ele vai ali, de fato, lidar com essas métricas. Então, é muito interessante esse ponto e resolve um baita problema. Também vai trazer mais confiança ao sistema, principalmente do ponto de vista da pessoa que usa. Então, é muito mais interessante você usar um sistema que não tem problemas ou se tiver, você já tem ali um time que vai resolver antes de você mesmo, como usuário, como pessoa usuária o área é acessar então isso é muito interessante Ok também nós vamos abordar ao longo aqui do módulo maneiras de você desenvolver o sistema de maneira que ele seja preparado para falhar porque falhas vão acontecer e a gente não consegue controlar muito bem estão o legal da gente observa habilidade para descobrir o quanto antes mas é legal também que o nosso software esteja preparado para isso, para ele conseguir lidar bem também com o feedback ali para o nosso cliente, ok? Então, isso é muito interessante, muito legal, até mesmo alguns patterns ali, alguns design patterns de resiliência, o Circuit Breaker, por exemplo, para você ter ali um ecossistema mais resiliente, o Outbox Pattern, enfim, que a gente vai começar também a abordar um pouco mais na teoria aqui ao longo das nossas aulas, beleza? Você também acaba tendo ali uma otimização de custos e de desempenho, ok? Por quê? Porque quanto mais problema ali você tiver, pior, porque você vai ter um time que não vai conseguir dar vazão, por exemplo, em features novas. O seu time vai sempre estar gastando muito tempo ali em corrigir bug. E você, obviamente, vai ter um custo indireto com isso, ok? E desempenho também, no caso aqui do seu ecossistema, né? Você vai ter uma otimização porque você vai acompanhar. Quando nós falamos ali de monitoria, a gente vai olhar também para métrica de CPU, métrica de memória, e você consegue acompanhar isso ali, como que está o uso, alguns possíveis gargalos, por exemplo, para você otimizar, que também vai impactar em custo. Então acaba que é um treinamento realmente completo e vai te ajudar também até mesmo em questão de preço e até também capacite planning. Então qual ali que é o tamanho ideal do meu time, da minha equipe, ali que é o tamanho ideal do meu time da minha equipe pra cuidar disso para cuidar disso e tudo mais. e tudo mais, então você consegue com o tempo, como você vai ter muito dado, você consegue fazer fotos e certas análises de alguns períodos específicos, então por exemplo quando eu tive um problema, se comportou dessa forma, em cenários que eu não tenho muito problema, se comporta de outra maneira, então é muito legal, dá pra entrar muito no detalhe nesse aspecto ok? Um ponto aqui muito importante também é justamente a facilidade ali no troubleshooting em sistemas distribuídos. Isso é um ponto importantíssimo. Por quê? Se você tem ali vários microserviços e você não tem uma boa observabilidade, você tem ali um possível grande problema. que se acontecer alguma coisa algum tipo de incidente para você descobrir aonde de fato foi será muito mais difícil né então você tem ali vários serviços várias chamadas entre eles e você não sabe exatamente aonde está o problema quem que é o responsável pela o aumento de latência por exemplo então você vai tende a ficar muito mais perdido ou perdida Ok então se você tem um boa observabilidade você consegue ter um mapa de dependências bem definido e também você consegue ver o caminho de uma determinada requisição é o que chama de tracy né de rastreio então você consegue ter um troubleshooting muito mais facilitado nesse sentido essa descoberta ali do problema, e consequentemente isso vai impactar aqui também no seu MTTR, legal? Então é um ponto ali crucial e de suma importância também aqui, quando a gente fala de observabilidade a nível do que resolve a nível de problema, ok? E também permite monitorar o comportamento da pessoa usuária. Então você, às vezes, isso aqui é muito legal, tá? Não necessariamente vai descobrir algum problema. Mas só de você observar os seus logs, só de você observar ali algumas métricas, você pode identificar alguns comportamentos específicos que podem trazer, inclusive, alguns insights para o produto. Olha que legal. Então você sabe ali que tal pessoa, que tal cliente que você tem uma volumetria disso usa de uma maneira que o seu sistema não está tão preparado assim. Não chega a ser um erro, mas também não atende 100%. E aí você acaba tendo ali também maneiras de captar esses feedbacks. Existem outras maneiras também, mas você pode também acabar monitorando dessa maneira o comportamento. Você pode também falar de observabilidade no front, trabalhando, por exemplo, com o Sentry, algumas ferramentas mais específicas para você pegar essas ações de comportamento específico e conseguir também ter alguns insights, algumas melhorias, que às vezes não são necessariamente erros, mas sim evoluções. Então aqui basicamente são esses principais problemas que são resolvidos quando a gente fala de observabilidade, também para trazer um pouquinho da importância de se ter um ecossistema observável, ok? Agora nós vamos falar dos pilares da observabilidade nas próximas aulas. Vamos falar sobre logs, sobre rastreio, sobre trace, e também ali sobre a parte do parte do monitoramento em si, falando muito sobre métricas. Nós estamos bastante focados em slides, mas é importante para fazer essa conceituação inicial. A partir de depois dessas próximas aulas, nós já vamos 100% para o aspecto prático, para começar a trabalhar e implementar a nossa observabilidade, tanto nas nossas aplicações, e também como que a gente configura isso em ambiente local e tudo mais, ok? Então, é isso, e eu espero você na próxima aula. Um abraço.