WEBVTT Sucesso! Agora vamos falar um pouquinho sobre métricas, o segundo pilar da observabilidade. E aí, o que são as métricas? As métricas, como nós conseguimos ver, estão mais próximas do aspecto do monitoramento em si. Então, a gente está falando muito mais de um contexto macro, ok? Que, diferente de logs, que estão ali no micro, a métrica vai te trazer uma espécie de anomalia, uma espécie de comportalia, uma espécie ali de comportamento do seu sistema. Beleza? E ela, via de regra, é um valor numérico que vai representar o estado ali do seu sistema, o que nós vimos ali no monitoramento. Então, tanto o estado atual, quanto o range. Então, eu queria ver as métricas do meu sistema na semana passada. Se você ainda tiver essas métricas, ok. Você consegue ali ter essa visualização desse comportamento, ok? Um ponto muito legal é que a métrica em si, ela consome um menor espaço, né? Na verdade, um espaço muito menor se comparado aos logs. Então o que nós vimos ali de log de armazenamento, dificilmente se aplica em métricas, tá? Não é comum isso em métricas. Geralmente, em métricas, você sempre vai ter a informação. Dificilmente você vai precisar fazer alguma deleção, alguma coisa do tipo por uma questão de espaço. Porque é muito mais barato armazenar as suas métricas. Então, via de regra, é muito bom porque você vai conseguir olhar para o comportamento em um determinado range de tempo, muito bom porque você vai conseguir olhar para o comportamento em um determinado range de tempo desde que você tenha métricas naquele range, obviamente, e não vai ter muito essa preocupação com relação ao armazenamento. Obviamente, aqui vale mencionar que a métrica por si só, ela não vai te trazer uma maneira de debugar o processo, ok? É muito mais um sintoma, beleza? Mas é muito importante você ter até para acompanhar não só problema de erro, problema ali de performance, mas também o crescimento do seu ecossistema através de métricas. Você também pode falar de métricas negociais aqui no campo transacional para que o seu produto tenha também esse acompanhamento, como nós vimos ali na hora de monitoramento o mais rápido possível nessas informações. Então, é possível. Beleza? E aqui nós temos várias formas. Você pode trabalhar com contador, pode ser um histograma, algum medidor, ou até mesmo um temporizador. Nós vamos trabalhar melhor isso no aspecto prático, ok? Mas para dar aqui um overview, o contador é o nosso querido count. Então, por exemplo, eu quero contar sucesso. Toda vez que houver sucesso, eu vou incrementar minha métrica de sucesso daquele fluxo em 1, por exemplo. Quando houver um erro, não é que eu vou decrementar a métrica. Não. Eu vou incrementar a métrica de erro. Então você vai, por exemplo, eu quero aqui metrificar, pegar aqui o exemplo do usuário, cadastro de usuário. Então, quando houver sucesso, eu vou criar uma métrica de sucesso no cadastro do usuário, vou incrementar essa métrica em 1. Quando houver um erro, erro no cadastro do usuário, eu vou incrementar essa métrica em 1. Então, no contador, eu não trabalho com decremento, não trabalho ali com menos, né? Agora eu quero tirar um que deu erro e faço um cálculo aqui. Não. Você só trabalha com incrementação, ok? O histograma, ele é muito bom pra você acompanhar, por exemplo, alguns aspectos ali de tempo de requisição. Tá? Então, eu quero metrificar qual que é o tempo que eu estou levando para uma requisição. Só que eu mesmo quero instrumentar isso. O histograma, ele é perfeito para isso. Você pode criar uma métrica para fazer esse tipo de coisa. Então, quando começou a requisição, você pega ali o date time. Quando terminou, você pega o date time, faz um diff ali e manda essa métrica e você consegue montar um dash ali para ver esse histograma ao longo do tempo. Beleza? O medidor, né, ele é um pouquinho diferente do contador, não é muito comum você utilizar, ok? Mas o medidor, ele, como o nome bem sugere, né, você pode tanto incrementar quanto decrementar, tá? Então você poderia ter uma métrica somente para cadastro de usuário, por exemplo, né? E se tiver sucesso você incrementa, se tiver erro você decrementa, ok? E o temporizador, ele vai ali um pouco nessa linha também, nós vamos ver mais na parte prática, mas vai ter também esse conceito ali para olhar muito para um lastro de tempo do que aconteceu dentro do seu ecossistema. O que a gente consegue ver aqui é que a gente tem todo um acompanhamento geral, né? Então, a gente tem aqui alguns aspectos, mas as métricas, elas vão ali tanto trazer contadores, quanto também algumas questões voltadas pra latência, pra medição de alguma coisa em específico, alguma coisa que você também possa criar, você pode criar qualquer métrica que você quiser, pode inferir e você tem ali um custo muito menor pra armazenar isso, então é muito mais tranquilo, beleza? Você também vai ter o famoso percentil, né? Então, por exemplo, qual que é o P99 da minha aplicação? Não sei, você pode colocar ali uma métrica pra acompanhar isso. P95, P90, pra quem estiver querendo observar esse ponto, é muito útil, né? E se você também, só pra conceituar a questão do P99, caso você não saiba, basicamente é o seguinte, qual que é o meu tempo de resposta para 99% do meu tráfego, do meu fluxo? Ah, é 50 milissegundos. O que isso quer dizer? Que 99% do meu tráfego é respondido em até 50 milissegundos. É uma métrica muito boa. Agora, por exemplo, se o nosso P99 for 2 segundos, quer dizer que o nosso sistema está muito lento. Então você consegue ter esses acompanhamentos de percentis da aplicação para ver também alguns aspectos nesse sentido, para metrificar se está muito lento, se está muito rápido, enfim. Você vai ter ali a visão dentro de um espaço de tempo definido, você pode definir esse tempo, desde que naquele momento já tenha tido alguma métrica, claro, e você vai conseguir acompanhar, obviamente. E a métrica também é muito utilizada no contexto de SLI, que são os indicadores e os objetivos, SLO, ali no seu contrato de serviço para aplicações que tenham, por exemplo, SLA. E aí você também consegue, nesse sentido, ter detecção de anomalia. Então, por exemplo, a minha aplicação sempre teve 100 RPS. Ela começou a ter 500. Isso é uma anomalia. Ou ela sempre tinha 100 e ela começou a ter 10. Isso também é uma anomalia. Ou ela sempre tinha 100 e ela começou a ter 10. Isso também é uma anomalia. Então você consegue olhar no macro o que está acontecendo para investigar depois no micro com, por exemplo, a parte de logs. Mas é bem legal e você também pode fazer vários KPIs de métricas. Então você pode ter vários Keys, Performance Indicators, com relação às suas próprias métricas que você mesmo definiu, ou também falando do Golden Signals, que foi o que nós vimos lá em monitoramento, que está totalmente interligado com relação às métricas. Então, saturação, erro, satisfação e latência do seu ecossistema, da sua aplicação. Show demais? E aí, assim como em logs eu também trouxe aqui um exemplo mais ou menos Ok como que seria isso então aqui a gente tem por exemplo o seguinte ó é revendores recentes a trouxe aqui também do log zio então memória são utilizados ative aqui uma severidade raio é uma alertaerta, com um count aqui de 5, por exemplo. Aqui eu consigo ter um acompanhamento de quantidade, tá vendo? É tudo no macro, é quantidade, quantidade de alguma coisa, quantidade de spans, quantidade de alertas, quantidade de métricas e tudo mais. E aí através disso, que é um sintoma, você vai conseguir chegar em logs, vai conseguir chegar, por exemplo, em traces, e assim de maneira sucessiva. Beleza? Então, basicamente é isso. Próxima aula a gente vai falar do nosso último pilar, que é sobre tracer, sobre rastreio. E eu espero você lá. Um grande abraço.