WEBVTT Sucesso demais! Agora indo para o último pilar da observabilidade, nós vamos falar acerca dos 3Cs, acerca ali do rastreio, ok? E o que seria a ideia? Basicamente, ele é extremamente, ele é muito útil no contexto distribuído. Então pense comigo, você tem a aplicação A que chama B que que chama a C. Cada aplicação precisa ir, por exemplo, ao banco de dados, fazer algum tipo de consulta, algum tipo de inserção, algum tipo de upsearch. Então, basicamente, para você conseguir fazer o debug, você precisa ter essa visibilidade de por onde a sua requisição passou. Então, basicamente, o Trace vai apoiar nesse escopo de te mostrar, basicamente, que a requisição ela começou na aplicação A, terminou na D e passou ali em vários fluxos dentro de cada aplicação, ok? Sem o trace ali, principalmente o trace distribuído, que nós chamamos, fica muito mais difícil o debug, porque você precisaria olhar no sistema A como que a requisição chegou, pegar algum elemento ali via log, provavelmente daquela requisição, procurar no serviço B que vai procurar também no serviço C. Então seria um fluxo muito mais manual nesse aspecto do que quando você tem ali já de maneira orquestrada, ok? E ele vai nada mais do que trazer ali uma visão do fluxo de execução, que é nada mais ali do que o caminho da requisição em si, ok? Tanto requisição quanto evento. Se for, por exemplo, a minha aplicação, ela consome um evento para fazer tal ação. É a mesma coisa, ok? A requisição que seria também quando a requisição sai ali do seu front-end, uma requisição HTTP, por exemplo, mas qualquer outro tipo de ação ali no meio do seu código, você teria essa visão do fluxo que ocorreu na execução. Com o 3, nós vamos ter o conceito de SPAN. O SPAN nada mais é do que uma linha de execução. Então, por exemplo, a sua requisição foi no banco de dados, e isso seria um SPAN. A sua aplicação foi no serviço B, que fez, a sua requisição foi no banco de dados e isso seria um spam. A sua aplicação foi no serviço B que fez uma ação X e isso é outro spam. Você consegue inferir isso dentro da própria aplicação ou você pode também utilizar o conceito já da auto-instrumentação, que é o que nós vamos trabalhar na parte mais prática. E a propagação desse contexto, via de regra, vai acontecer via tracer ID. O que seria isso? Quando a requisição nasce, é associado à requisição um ID. E quando essa requisição vai sendo passada, então ela sai do A, vai para o B, que vai para o C, que vai para o D, ela vai sempre ter esse mesmo tracer ID. E através disso, nós conseguimos fazer ali a agregação, ok? Então, basicamente, é dessa forma que vai acontecer, ok? E um ponto aqui muito legal é que você consegue identificar chamadas que são ali desnecessárias ou que estejam com alta latência. Isso é muito legal. Então, por exemplo, estou aqui com uma requisição que está meio lenta. Você consegue ver pelo seu fluxo ali exec requisição que está meio lenta. Você consegue ver pelo seu fluxo ali, execucional, o que está lento, de fato, e às vezes, o que é desnecessário. Às vezes, você tem ali alguma chamada, por exemplo, que nem é utilizada mais, está ali simplesmente de maneira desnecessária e está causando ali uma latência. Então, é muito legal para você ter essa visão de fato ali das suas dependências. E como nós acabamos de falar, ele traz ali também uma visão de dependência, um mapa do seu ecossistema de dependência, ou seja, a requisição sai da aplicação A e você consegue ver todo o caminho que ela faz em uma visão de dependência. E inclusive isso aqui pode ser muito útil do ponto de vista arquitetural, para você conseguir, por exemplo, fazer alguma refatoração para tentar eliminar essas dependências entre sistemas, caso isso seja de fato um problema. Então é legal também para você ter visibilidade. E até também você consegue falar muito sobre o blast radius, que é o raio de explosão, o raio de impacto. Então, por exemplo, o seu serviço A chama o B. O seu serviço B está com problema. Qual que é o problema do seu serviço B estar com problema? Qual que é o impacto? Você tem ali o impacto local e o impacto global. Então, o local é que o serviço B está indisponível. Mas e o impacto global? Ele vai impactar todo mundo que chama ele. Então, o serviço A também seria impactado. Se você tem uma visão de dependência entre sistemas, você consegue ter isso muito bem desenhado ali para você entender o que aconteceria se um sistema B ou A, que enfim, qualquer tipo de sistema, ficasse ali indisponível. Você conseguiria metrificar melhor o raio de explosão, o blast radius que isso causaria no seu ecossistema. Então isso é muito interessante, muito legal. Nós também podemos aqui falar um pouquinho do backstage, por exemplo, que você também pode montar, não no aspecto de observabilidade, mas no aspecto de documentação, que é justamente o nível de dependência. E aqui você já teria também esse ponto a nível de quando um serviço começar a chamar o outro, você conseguiria já ver que ocorre ali uma dependência e aí caso o seu serviço por exemplo que é chamado ali, upstream downstream, ficar indisponível você ali conseguiria já entender mais ou menos o seu raio de impacto a nível de indisponibilidade, né? Então isso é também muito legal e traz ali uma grande vantagem. Beleza? Então, basicamente é isso. Também trouxe aqui mais ou menos uma imagem de como que ficaria. Então, isso daqui é uma ideia de Trace. Então, aqui nós temos... Nós temos aqui o Tracer ID. A duração que demorou. Olha que legal. A duração que demorou toda a requisição. Menos aqui de 100 milissegundos. Quantos serviços estão no meio e quantos spans aconteceram aqui no meio do caminho já também com o timestamp. E aqui é uma visão de hierarquia. Então, ele começou aqui, foi, deu um get aqui, deu mais um get para chamar ali o outro serviço. Então, você consegue ver mais também a demora entre spans. Então, aqui, por exemplo, no serviço de getting username, ele demorou 36 milissegundos. A requisição toda demorou 97. Você teve aqui uma chamada que demorou 36. Então você tem aqui esse acompanhamento por span. Quanto que cada span está gastando, e aí você pode até mesmo fazer algumas otimizações se necessário. Você conseguiria também ver instrumentação aqui de banco. Então ele foi no banco para fazer um find, para fazer uma carry, para fazer alguma coisa. Quanto tempo ele de fato demorou e o tempo total da chamada. Se for síncrono, se for assíncrono, você consegue ir metrificando. Se for síncrono, você demorou para a resposta do seu usuário em coisa de 100 milissegundos, que é um tempo bem ok. Se for assíncrono, por exemplo, consumo de evento, alguma coisa assim, aí você teria também esse outro aspecto. Talvez, por exemplo, um tempo maior aqui não vai ser um grande problema. Você vai lidar ali com consistência eventual, mas aí é bem do negócio, é bem do nicho ali da sua aplicação. Beleza? Então, basicamente esse overview com relação a três né com relação a rastreio e nas nossas duas últimas aulas agora desse módulo mais teórico nós vamos falar ainda sobre as ferramentas e sobre o Open telemetry Ok e aí a gente fecha esse conteúdo e a gente começa ali na parte prática Ok então vamos cortar aqui e já voltamos a sequência para falar um pouquinho sobre as ferramentas e eu espero você lá um grande abraço