WEBVTT Sucesso! Agora que nós já passamos pela observabilidade, passamos pelo monitoramento, problemas que resolvem e pelos pilares da observabilidade, nós vamos conhecer algumas ferramentas. Como nós já vimos nas aulas passadas, nós vamos utilizar uma ferramenta que não esteja associada às nossas aplicações, ok? Até para a gente conseguir lidar, por exemplo, com rastreamento e tudo mais, nós não vamos fazer com que a aplicação guarde esses logs. A aplicação vai emitir esses logs para alguma ferramenta e nessa ferramenta a gente vai trabalhar com a agregação. E aí eu trouxe aqui algumas ferramentas que são muito utilizadas no mercado e qual que vai ser a nossa ferramenta de trabalho e algumas pequenas observações também com relação a essas várias ferramentas. No sentido geral, essas ferramentas todas que eu estou listando vão trabalhar de maneiras muito similares com relação à parte teórica. Então não vai ter uma grande mudança de uma ferramenta para outra. Claro que aqui, quando a gente fala, por exemplo, do New Relic, do Datadog, do Splunk, do Greylog, do LogZIO e da própria stack aqui da Elastica, nós estamos falando ali de ferramentas closed source. Isso aqui, obviamente, tem um custo para ser utilizado. Se você for agora, lá na página do New Relic, você tem uma cota free, um free tier, como se fosse. Então você pode utilizar uma cota gratuita, que vai atender muito bem no campo de estudos, ok? Mas excedendo isso, você já teria um custo, o Datadog também, que inclusive são ferramentas bem caras, que você vai pagar, inclusive, de acordo com o seu armazenamento de logs, de informações. Então você vai ter um custo exponencial, de acordo com o seu armazenamento de logs, de informações, então você vai ter um custo exponencial, de acordo com o crescimento do seu ecossistema, você vai também crescer o seu custo muito provavelmente, ok? Mas são ferramentas excelentes, isso é um ponto importante. Talvez aqui a nível de bônus a gente veja o New Relic lá para o final, não vai ser nosso foco aqui ferramentas closed source, mas a gente pode no final ver ali rapidamente o new relic, ok? Mas elas vão ter aqui as mesmas características. A stack aqui da Elastic, eu citei aqui o Elk, que é o Elasticsearch, o Logstash e o Kibana. Você pode usar também o open source deles. Você tem ali a ferramenta paga, o APM, que é o Application Performance Monitoring da Elastica, que é pago e você consegue usar o Elk lá dentro de maneira paga, de maneira gerenciada. Aqui, o conceito de gerenciado e não gerenciado é o mesmo. Então, quando a gente escolhe rodar e pagar por uma ferramenta, uma ferramenta gerenciada, você não vai lidar com a complexidade da infraestrutura. Você vai pagar justamente para isso. Quando você opta por lidar você mesmo em uma ferramenta open source, aí sim você vai lidar com toda essa complexidade. No caso aqui da Elastica, você tem basicamente as duas opções, daria para rodar o open source deles também, as ferramentas são open source, mas você tem também as ferramentas que são pagas e são também boas opções de escolha. E aí uma observação que eu deixei aqui foi para o CloudWatch. O que seria o CloudWatch aqui? Por que ele é um pouquinho diferente? O CloudWatch é uma ferramenta da AWS, para fazer a observabilidade das suas aplicações. Qual é o ponto aqui? Se você for para o GCP, para a Azure, para a AWS, por exemplo, cada Cloud Provider desse vai ter o próprio ali mecanismo de log né no caso da AWS ela tem o Clou de Watch tá que você vai acabar trazendo ali um vendo no loquinho aqui que quer dizer seria mais ou menos a mesma ideia de você trabalhar na AWS com Cloud formation ao invés do terraform então você tá usando uma ferramenta da própria AWS para gerenciar a sua infraestrutura. Aqui no caso você vai estar usando a ferramenta da própria AWS para gerenciar os seus logs. E isso, caso você depois queira fazer algum tipo de mudança, você está meio preso à nuvem. E apesar também do CloudWatch ser uma ferramenta bem confusa. Mas eu trouxe aqui mais para a gente ter essa ideia também de que existe essa possibilidade, mas você vai gerar ali um lock-in com o seu provedor de cloud, que seria, no caso aqui, o CloudWatch. Beleza? E o Grafana Stack é a nossa stack aqui, que é uma stack open source, nós vamos trabalhar com a stack LGTM, que é o lock, o Grafana, o Tempo e o Mimir, e vamos trabalhar também com o Prometheus ali, a nível de exportador de métricas, beleza? Então, é 100% open source. Tem também o Grafana Cloud. Ah, eu não quero lidar com essa complexidade, quero usar o Grafana Cloud. É uma opção? Sim, dá para usar e vai cair na mesma linha, né? Vai ser uma ferramenta paga. Tem o período trial deles e depois você tem que fazer um pagamento ali, se você quiser continuar utilizando, ok? No nosso caso aqui, nós vamos utilizar 100% open source. Nós vamos baixar e configurar tudo localmente com Dockerfile. Vamos entender bastante detalhe aqui acerca de como que cada ferramenta funciona, bem no detalhe mesmo, ok? Para justamente a gente começar ali a fazer as nossas configurações e conectar as nossas aplicações com a stack ali da Grafana, ok? Lembrando que o Grafana em si é só um componente ali de dashboard, ok? Então você tem um Grafana como dashboard e ele se conecta com vários data sources, que é quem vai ter o dado. Então ele se conecta com Prometheus, ele vai se conectar com o Lock o lock com o tempo e assim de forma sucessiva e aí de acordo com isso a gente consegue extrair essas métricas Ok só para ter aqui um cheirinho digamos assim né o lock ele vai ser ali a nossa ferramenta de logs tá então a gente vai usar o lock para logs o tempo é de três de rastreamento o Prometheus é de métricas e o Mimir a gente pode utilizar ele ali como armazenamento dessas informações. Beleza? Então só pra gente ter uma ideia mais ou menos do que cada componente faz aqui. E o Grafana, obviamente, como eu falei, ele é o dashboard e ele vai se conectar a esses data sources. Ele vai se conectar ao Prometheus, ao lock, ao tempo e através disso a gente vai conseguir extrair essas métricas, montar dashboard, falar de alerta, falar de on-call, o GraphPanel dá suporte a isso. E o legal da gente passar pela parte open source é que a gente vai conseguir aprofundar muito no aspecto configurativo, porque o open source exige isso. A gente vai ter que trabalhar muito mais no detalhe, a gente mesmo configurando, a gente mesmo mantendo e a gente mesmo lidando com essas complexidades. Be mantendo e a gente mesmo lidando ali com essas complexidades, beleza? Como eu falei, provavelmente como bônus a gente vai passar rapidamente pelo New Relic no final do módulo, ok? Mas nós vamos notar que é muito mais simples, porque obviamente é uma ferramenta paga e aí você tem toda essa configuração, essa complexidade ali abstraída, ok? A ideia de passar pelo Grafana é justamente aprofundar em um cenário de configuração de ferramenta pensou esse nesse nível que de observabilidade lembrando também que a está aqui LGTM é super né ela é amplamente utilizada pelo fato de ser o pensões então obviamente também tem esse ponto que é muito importante é uma ferramenta amplamente utilizada e a gente consegue extrair muito aqui como é que a gente vai configurar e justamente como é que seria no ambiente real essa configuração do zero. Beleza? Então, aqui foi um breve overview sobre as ferramentas, e na próxima aula, pra gente fechar esse conteúdo teórico, nós vamos falar do OpenTelemetry, porque aqui nós estamos vendo as ferramentas, né? Então, em tese, para a gente conseguir da nossa aplicação enviar um dado, um log, enviar uma métrica, a gente teria que se conectar com o provedor. Teria que se conectar com o New Relic, teria que se conectar com o Grafana. Então, se a gente quiser sair do Grafana e ir para o New Relic, teria que mexer na aplicação. E a gente vai melhor na próxima aula. E eu espero você lá. Um grande abraço.