WEBVTT perfeito agora nós vamos falar um pouquinho sobre o Open telemetry e o Open telemetry o que que é isso de fato Qual que é a ideia Qual o problema ele resolve no slide passado nós vimos ali várias ferramentas o que então nós vamos no relic data.dog Greylog Splunk logzio a stack da elastica, o Grafana e tudo mais. Qual que é o grande ponto? Do ponto de vista negocial, pode ser estratégico sair de uma ferramenta e ir para outra, por uma questão meramente de custos. Então, por exemplo, eu estou aqui usando o New Relic, mas ele está muito caro e competitivamente eu poderia usar, exemplo aqui, o Splunk, poderia usar o Grafana, poderia ir para um stack Open Source. Se eu tenho, por por exemplo uma camada gigante de micro serviços e esses vários micro serviços se conectam diretamente ao meu relic eles enviam diretamente a informação para o meu relic para eu sair dele e por exemplo para qualquer outro não é tão simples assim não é simplesmente mudar a lib. Eu vou precisar mudar a lib e mudar a forma com a qual a lib ali instrumenta no meio do meu código. Ok? E qual que é o problema? O problema é que eu acabo ficando muito preso, de fato, à ferramenta e eu tenho ali uma dependência muito grande entre a aplicação e a ferramenta em si que eu utilizo. Um outro ponto também é que cada ferramenta recebe a métrica, a informação, de uma maneira. Então o NewRare funciona de um jeito, o Datadog funciona de outro, o Grafana vai funcionar de outra maneira. Quando eu falo Grafana aqui, como eu falei na última aula, o Grafana é só o Dash. Eu estou falando muito mais aqui do Prometheus e do Lock, que são ali as ferramentas propriamente que vão receber essa informação. Mas enfim, só pra contextualizar. Então, cada ferramenta recebe, entende a informação de uma maneira, e se a sua aplicação conversar diretamente com o provedor, você não vai ter uma certa independência, você vai ficar preso àquela ferramenta, ok? E aí daí surgiu o Open Telemetry, ok? Que é um padrão aberto ali de telemetria. Qual que é a ideia do Open Telemetry, que é um padrão aberto de telemetria. Qual que é a ideia do Open Telemetry? Basicamente, ele também pode ser conhecido como OTEL ou o OTLP, que é basicamente o protocolo que é utilizado. Então, o OTLP é o protocolo de envio da informação. E ele, basicamente, é um agnóstico. Ele é agnóstico, ele é provedor. E ele também traz o que? A padronização na coleta e na exportação dos dados. O que isso quer dizer? Que se você usa o New Relic, o Datadog ou o Elastic, se você tem no meio entre aplicação e provedor o OpenTelemetry não tem problema algum porque o OpenTelemetry conhece todos esses provedores e a sua aplicação precisa conhecer somente o OpenTelemetry então ela envia para o OpenTelemetry e daí para frente o OpenTelemetry ele se vira, então eu utilizo o Datadog legal, ele vai mandar para o Datadog agora eu quero usar o New Relic a configuração não é tão simples assim, mas ela vai acontecer em um ponto único. Ela vai acontecer na camada do collector do OpenTelemetry, basicamente. A sua aplicação para ela não mudou nada. A forma que ela envia, a forma que ela manda métrica é a mesma coisa. Agora o OpenTelemetry conversa, por exemplo, com outra ferramenta. Então essa é a grande ideia. Ele vai padronizar a coleta e também essa exportação dos dados, uma vez que ele conhece os diversos provedores que recebem essas informações. O OpenTelemetry é uma ferramenta open source mantida pela CNCF, Cloud Native Computing Foundation, que também mantém a nível de curiosidade o Kubernetes, que nós vimos nas aulas passadas. E qual que é o grande ponto? Justamente a necessidade da sua aplicação não conhecer o provedor. Então a sua aplicação passa a ser agnóstico ao provedor. Ela não conhece. Ela conhece o OpenTelemetry. Ele conhece o provedor. Se você quiser sair do A para o B, você mexe na camada do OpenTelemetry, que é um ponto único. Então se do A para o B, você mexe na camada do OpenTelemetry, que é um ponto único. Então, se você tem, por exemplo, mil microserviços, que não é algo incomum, os mil microserviços conhecem o OpenTelemetry. Ah, saímos do New Relic para o Datadog. Legal. Vai mexer no OpenTelemetry e automaticamente os seus mil microserviços, nesse exemplo nosso aqui, já estariam também também entre aspas enviando para outro provedor mas eles na verdade também o petelémico né o petelémico é quem conhece ali o novo provedor beleza o apetite ele suporta ali múltiplas linguagens tá tem um site ali que é o open telemetry.io que nós vamos explorar mais para frente e ele também vai trazer auto-instrumentação em algumas linguagens então só de você instalar o open telemetry ali na sua no seu código ele já conseguiria fazer auto-instrumentação, que também é um conceito que a gente vai trabalhar melhor em aulas práticas, ok? Mas ele suporta praticamente todas as linguagens. Nós aqui estamos trabalhando com Node, então tem ali total suporte, mas C Sharp, Java, Go também recebem suporte. E ele também conhece vários provedores. Os provedores que nós vimos ali na tela passada, todos conhecem o Open Telemetry. Beleza? Então, isso é bem interessante. E a grande sacada aqui, ele simplifica possíveis migrações futuras de provedor. Porque você vai ter um ponto único, que é a camada do seu coletor, que é o Open Telemetry Collector, coletor, que é o OpenTelemetry Collector, que é quem ali que é quem recebe a informação, recebe a informação e o seu exportador, que é para onde ele vai enviar essa informação. E você também tem ali uma altíssima customização dentro da camada do OpenTelemetry e tudo mais. Então a gente aqui vai trabalhar com o Grafana Stack e nós já vamos trabalhar com o OpenTelemetry, ok? Por ser ali uma super prática é super utilizada no mercado então a gente já vai seguir também nessa boa prática de configurar tanto agrafando a stack quanto o Open telemetry então nós vamos ver tudo isso na prática do zero mas não a customização totalmente do zero com o Open telemetry para ver como é que esse negócio ali funciona de fato Ok e um ponto que você pode fazer a nível de evolução é criar uma lib Então por exemplo você poderia abstrair ainda mais ao invés da sua aplicação conhecer o outro telemetro ela pode na verdade ter uma lib dentro da sua organização essa lib conhece o open telemetry e você instala sua lib interna no seu ecossistema. Então você ainda abstrai mais, a sua aplicação nem precisa conhecer nada disso. Porque no fim a sua aplicação só quer enviar logs, ela só quer enviar métricas. Então indiferente se é provedo A, se é OpenTelemetry e tudo mais. Aqui nós vamos começar usando o OpenTelemetry no código e nós podemos no futuro também fazer algumas abstrações e ter uma lib, por exemplo, e só instalar a lib para fazer esses envios e essas abstrações. Beleza? Bom, então basicamente é isso. Tivemos bastante conteúdo teórico, porque realmente é um conteúdo mais denso. Nós precisamos passar por isso, ok? E a partir da próxima aula nós vamos começar a configurar a stack da Grafana e também com o OpenTelemetry, a parte bem de infraestrutura, com Dockerfile e tudo mais. Inclusive, esse tudo mais com algumas novidades que a gente vai conhecer de configuração também em ambiente local. 100% do zero, ok? E eu espero você lá. Um grande abraço.