WEBVTT Sensacional! Agora que a gente passou ali por toda a parte base do conceito de observabilidade e monitoramento, nós vamos entrar de fato nas ferramentas que nós vamos trabalhar aqui ao longo do módulo, ok? E para isso, eu já estou aqui no site da Grafana, nós vamos trabalhar com a stack LGTM, ok? Então, basicamente, vamos falar do LOC, vamos falar do próprio Grafana, do Mimir e também ali do nosso querido Tempo, ok? Então, basicamente, vamos falar do lock, vamos falar do próprio Grafana, do Mimir e também ali do nosso querido Tempo, ok? E qual que é a ideia aqui? Primeiramente, passar um pouco mais pela documentação, passar aqui um pouquinho pelos produtos que existem aqui dentro e também algumas outras opções que nós temos e, claro, ali como que a gente vai rodar isso localmente. Lembrando que essa stack, ela é também open source. Nós podemos utilizar aqui a parte do Grafana Cloud, por exemplo, que teria um custo e teria uma configuração também muito mais simplificada, mas o nosso objetivo aqui é fazer do zero, beleza? Então, esse site aqui é o nosso grafana.com, ok? E acessando aqui, nós já temos a aba de produtos. Então, clicando aqui... Opa, não estou conseguindo clicar agora foi nós temos aqui a parte do LGTB stack Então nós temos ali basicamente o que nós já vimos ali né a parte de logs utilizando o lock grafana para visualização isso é muito importante ao grafana ele vai captar logs ele vai captar métricas não o grafana, ele vai captar logs? Ele vai captar métricas? Não. O Grafana, na verdade, ele é simplesmente um visualizador de informações, de diversas informações, como, por exemplo, os logs, que nós vamos trabalhar com o Grafana, log, por exemplo, os traces, as métricas, utilizando aqui o Mimir, ok? Também tem a parte de profilamento aqui, né, de profiles, com o Parascope, né, que também é um produto super legal e talvez a gente passe um pouco mais no final sobre, ok? Então, clicando aqui em cada um, a gente consegue ter um detalhamento sobre e tudo mais, como que ele funciona, qual que é a ideia. Você também já tem aqui a parte do Free Plan, para trabalhar com o Grafana Cloud, que não é o nosso objetivo. Aqui, inclusive, eu deixo como dica caso você queira lhe testar no campo de estudos vale muito a pena vai ter ali um free trial é de 14 dias e é legal para ver também como que vai funcionar o que você vai reparar é que da mesma forma que a gente tem o grafana cloud é funcionando se a gente conseguir configurar ele localmente que é o nosso objetivo a gente também vai ter ali basicamente a mesma experiência, ok? O que a gente acaba eliminando com o Grafana Cloud é justamente a complexidade. Nós vamos entender aqui que não é tão simples assim fazer essa configuração, então a gente acaba eliminando ali de fato quando a gente opta por trabalhar com o serviço gerenciado, mas como nós estamos aqui no módulo de DevOps, o objetivo é de fato entrar no detalhe, é fazer a configuração mais baixo nível ali no campo da infraestrutura, beleza? E aqui tem mais ou menos uma ideia geral de como que o lock funciona. Lembrando que o lock ali vai ser um agregador de logs. Então, todos os logs que a sua aplicação enviar, nós teremos a visualização através aqui do lock lá no Grafana. Lembrando que o Grafana é o visualizador e o lock seria o agregador em si. Inclusive, nós vamos entender também como que isso funciona na prática. Como é que eu tenho o Grafana que se conecta com o lock e que se conecta também com outros produtos aqui da própria Grafana. Inclusive, fora da Grafana também você poderia usar o Grafana em si para se conectar com produtos ali que nem fazem parte da grafana leves na lembra que ela fala leves é justamente o projeto como um todo que dentro dele nós temos vários vários produtos Ok e aqui vai seguir a mesma lógica por uma parte aqui do Trace que a gente vai trabalhar com o tempo Ok então é a mesma coisa né que não vai ter tanta alteração a gente pode ver que algum alguns pontos interessantes é com relação à arquitetura de microserviços, a compatibilidade também com o OpenTelemetry, com o Jaeger, com o Zipkin. Nós não vamos trabalhar a priori com o Jaeger e nem com o Zipkin, a gente vai trabalhar ali com o OpenTelemetry, como nós vimos nas últimas aulas, então a gente já consegue até ver também algumas questões interessantes que ele teria acesso. E o grande objetivo aqui é correlacionar basicamente o nosso rastreio, os nossos traces, justamente para ter um troubleshooting muito mais facilitado visando, inclusive, um baixo esforço dentro dessa investigação. E também o nosso querido Mimir, que é aqui um time series database, digamos assim, e a gente pode trabalhar com o Mimir junto com o Prometheus, né? Então a gente vai primeiramente passar somente pelo Mimir, depois a gente também vai colocar ali o Prometheus dentro da nossa stack, ok? Então todos aqui vão na mesma linha, todos aqui a gente vai conseguir trabalhar também com eles na Grafana Cloud. Inclusive eu tenho aqui uma conta, deixa eu clicar aqui no My Account. Deixa eu só vejo eu acho que eu tô com um pequeno probleminha aqui no meu mouse deixa só minimizar aqui agora acho que foi a beleza agora acho que foi beleza então a gente pode criar aqui se nós quisermos criar né a toda a parte aqui da da Cláudia Então bastaria clicar aqui em Add Stack. Ele vai te pedir aqui o nome. Eu não vou criar, mas ele vai te pedir aqui toda a sua configuração. Você vai ter um endpoint. Então, no caso aqui seria eu-sou-daniel.grafana.net por conta do meu nickname. Poderia ser, por exemplo, Rocket City, alguma coisa assim. E você teria esse endpoint ali como o endpoint central das suas métricas. Eu não vou criar aqui, mas quando você cria, você automaticamente ganha um painel ali do Grafana, já com algumas pré-configurações feitas. Então, parte aqui do Prometheus, o Grafite, parte aqui do Lock, parte aqui do Tempo, e assim de forma sucessiva. Ele também vai trazer o K6, que nós não abordamos ainda no curso, é um projeto mais futuro, mas que fala sobre teste de performance, para você estressar a sua aplicação. O K6 é um projeto da Grafana Labs, então também você já tem ali totalmente essa parte integrada, que é muito legal. Beleza? Então aqui fica como dica, caso você queira. Eu recomendo que você faça o teste depois, é legal, é interessante ver como funciona, mas nós aqui vamos falar do zero mesmo. Ok? ver como funciona, mas nós aqui vamos falar do zero mesmo, ok? Aqui também nós temos um webinar que vale a pena ali, se depois quiser passar um pouquinho, é uma parte mais teórica, mas ele vai também passar algumas instruções com relação ali como que esse ecossistema de fato funciona, mas ali no detalhe. Então caso você queira ver também para complementar, é legal, a gente vai trabalhar aqui muito no detalhe também, mas obviamente a gente vai aqui ter um módulo bem longo né porque o conteúdo é bem avançado então acaba que esse webinar aquele legal que ele é um conteúdo e meio resumido digamos assim tá aqui também tem algumas dicas tem também mais ou menos ali como que o fritinha funciona tá isso aqui é bem legal a gente vai depois falar um pouquinho também do contexto local. E basicamente é isso. E aí, aqui no meio, nós também temos a parte do open source. Então, tudo que nós vimos ali de produtos, a gente viu mais voltado para o Grafana Cloud, você também tem o open source. Então, você tem também o Tempo, você tem também o Grafana, você tem também o Lock, e você tem também a parte ali do MIM ok? E é justamente isso que nos interessa. E aí, qual que é o grande ponto aqui? A gente quer rodar localmente o Loc, o Tempo e o Mimir e também o Grafana, a priori. Por quê? Porque nós queremos aqui ter uma aplicação e fazer com que essa aplicação envie logs ali para o Loc, envie métricas para o Tempo, para o Mimir também, a nível ali também de utilizar o Prometheus por trás. Só que cada projeto aqui é um componente. Então, nós temos aqui basicamente duas opções. Eu vou deixar uma opção como sugestão de estudos e já vou dar um pequeno spoiler de como nós vamos trabalhar aqui. Então, o primeiro de tudo é, como é que a gente vai instalar essas ferramentas? Nós aqui vamos trabalhar com container. Ah, mas eu consigo instalar fora de container? Você consegue, mas a gente vai seguir na ideia do isolamento, que inclusive é uma das bases aqui do nosso módulo. Então, sempre rodar em container, evitar ali rodar diretamente no nosso SEO para garantir um isolamento mínimo. E aí nós já temos as imagens Docker para isso. Olha que interessante, eu já deixei aberto aqui como sugestão. Só que aí tem um pequeno detalhe, e é justamente aqui que eu vou deixar como recomendação de estudos. Que é o seguinte, aqui no perfil da Grafana, nós temos aqui o projeto que é o Hotel LGTM, tá? O Hotel aqui é de Open Telemetry, beleza? E o LG aqui é de Open telemetry beleza e o LGTB é o que nós já conhecemos ali Qual que é o ponto esta imagem aqui ela já é uma imagem 100% preparada Ok então quando você tentar rodar ela na sua máquina aí ela vai te trazer algo nessa nesse espectro aqui ok então ele vai ter o Open telemetry sendo coletor e ele vai ter o export pro Prometheus, pro Tempo, pro Lock e o Grafana é quem se conecta com as três ferramentas. Nosso objetivo é essa imagem aqui, só que o que nós queremos fazer é na unha, né? É na mão mesmo, ok? Mas se você quiser também brincar um pouquinho, vale a pena rodar aqui pra ver como que funciona, o grande ponto é que aqui você já tem tudo meio que pronto, ok? Então ele vai ter uma certa abstração. Tanto é que se você clicar aqui nas tags, e clicar aqui na latest, por exemplo, olha que interessante, o Docker File, né, as camadas aqui da imagem do Docker File, já trazem uma visão sobre isso, né? Então a gente vai ter aqui toda a parte do grafando, do prometeus, do tempo, do lock e até mesmo do hotel aqui, ok? do Open Intelentro, então ele já vai trazer tudo meio que pré-configurado aqui e fica muito mais simples pra executar, como o nosso objetivo é passar pelo detalhamento em si, não seria muito legal a gente rodar já essa imagem pré-pronta ok? Mas eu deixo aqui como estudos é interessante dar uma olhada também é legal é por isso que eu passei aqui estou passando essa recomendação beleza mas indo aqui para o nosso objetivo né que é justamente essa imagem aqui porém montando do zero eu deixei aqui aba ao lado aberta que a gente também trabalhar ali com o grafana em si e aqui nós vamos instalar componente a componente Então vamos colocar o grafana para rodar, vamos colocar o lock, vamos colocar o tempo, vamos colocar o mimir e também a parte de telemetria com o OpenTelemetry. Então só para dar aqui digamos que um pequeno spoiler do que nós vamos construir nas próximas aulas e já ver o funcionamento aqui em tela. Show? Só para não ficar muito longo aqui nós vamos fazer um pequeno corte e voltamos já já para fazer a nossa configuração aqui do projeto Ok e eu espero você lá um grande abraço