WEBVTT é sensacional agora que nós já fizemos a lega ficção do grafana já entendemos também com relação aos deitas surses nós vamos colocar o lock para rodar e vamos obviamente aqui também configurar o data source dele beleza e como é que a gente vai rodar o lock basicamente ao mesmo digamos que o mesmo princípio aqui do grafana o que então nós temos também a imagem aqui do blog é o nosso agregador de logs aqui do da grafana leves então basta rodarmos aqui o lock tá ele até tem algumas instruções aqui em nível de configuração também de volume que a gente não vai fazer isso por enquanto mas é basicamente ali a mesma estrutura beleza então a gente até pode dar uma olhadinha aqui nas tags do lock para ver qual que a gente vai rodar mas provavelmente nós vamos rodar aqui a LTS mesmo que a nossa querida leite então show vamos voltar aqui para o nosso é do que compôs e vamos declarar declarar aqui em cima o lock lock tá maneira bem tranquila aqui vou colocar a imagem dele que vai ser o grafana barra lock. E vamos passar aqui também o latest, beleza? Boa prática. Vamos passar aqui o container name, que será lock. Vamos passar também o restart, que será always. Ok? Padrão aqui. E as portas nós vamos declarar algumas aqui. Então, vamos falar da 3100 para a 3100 do lock. Lembrando que o lock roda na porta 3100, até como a própria sugestão aqui do Docker Run. E aqui também, no próprio grafano, ele já traz o 3100 aqui. Então é a sugestão do ecossistema, mas o lock roda de fato na 3100. Ah, mas eu não quero a 3100 da minha interface. Tudo bem, você pode colocar outra aqui. Pode colocar 3001, por exemplo. Mas, dentro do container, tem que ser a 3100, tá? Isso aqui não vai alugar uma porta da sua interface. Somente a parte aqui da esquerda. Show? Eu vou manter 3100 aqui, não tem nenhum problema, tá? E vou colocar também a 7946 e também a 9095. Não precisa mais aqui, só para a gente ter algumas outras portas também a nível de exporter no futuro. Show? E a priori é só isso. Uma boa prática aqui é colocar o Grafana com dependência. Então vamos colocar aqui um DependZone Lock. Lembrando que o DependZone não garante a saúde do container, tá? O que ele vai fazer aqui pra gente é uma subida em serial. Então ele vai subir primeiro o Lock e depois ele sobe o Grafano. Agora, se o Lock vai subir de maneira saudável, são outros 500, ok? A gente poderia usar uma outra estrutura que seria basicamente a parte de Health, né? Pra ver se o container tá Health. Dá pra fazer o script, tem o wait for it também, mas não é, por enquanto, o objetivo aqui. Aqui ele só vai garantir que o lock vai subir antes do grafano, beleza? Até porque a gente vai falar depois do data source, então é interessante a ter essa config ali, beleza? Então, show! Vamos rodar aqui um docker-compose up aqui para a gente. Ele vai baixar novamente aqui a imagem novamente não perdão ele vai baixar logo eu não tenho o lock Ok mas o grafone ele não vai baixar porque ele já tá ali inclusive rodando Ok então vamos aguardar aqui o pulo é que também não deve demorar muito essa imagem é uma imagem relativamente pequena se eu não estou enganado então ela tem aqui 35 MB, então é bem pequenininha. É bem de boa. Vamos só aguardar aqui para ver como que vai suceder aqui esse ponto. Então, beleza. Está baixando ali para a gente. Vai começar a extrair, fazer a extração das camadas. Passo ali default. Be default a beleza e já foi rodando aqui um docps tá lá tá rodando tanto grafana quanto também o lock podemos até dar uma olhadinha aqui no doctor Lopes e ele tá aqui tranquilinho rodando para gente tá então tá tudo certo tudo bonitinho aqui nós voltarmos aqui ele falou que tá na porta 3100. Será que a gente consegue acessar essa porta? Vamos ver aqui. 3100. Olha só, não temos nada. Tem aqui um barra métricas, mas não vamos ter nada aqui. Só alguns valores default ali do lock para pegar a informação, mas por hora aqui nada acessível. Agora, se nós formos aqui dentro, é bem provável que ele vá enxergar aqui o lock. E aí a configuração seria http://lock3100. Na verdade, vamos fazer melhor. Vamos colocar aqui localhost 3100. Vamos só fazer um teste para ver se ele vai funcionar. Então aqui, vou colocar o nome, já está tudo certo. Vamos Save and Test. Ele falou que Data Source Not Found. ver se ele vai funcionar então aqui ó colocar o nome já tudo certinho save and test ele falou que deita só esse not found tá se eu colocar aqui lock só que ele vai funcionar e também não tá funcionando Ok qual que é o grande ponto aqui a gente não vai conseguir enxergar local host Ok porque dentro do grafana não temos ali dessa maneira exposto a gente tem basicamente o DNS dele que é o lock que basicamente é o nome do serviço Ok então aqui no caso é inviável essa configuração que nós vamos fazer na prática é opa é configurar aqui o Iemo né o Iemo aqui de data sources e para fazer isso aqui é muito tranquilo, é bem simples. Então, a gente vai basicamente clicar aqui no Data Sources e vai declarar aqui a flag Data Sources e vamos passar o nome, que será lock, o type, que é lock. Qual type que é esse? Se nós voltarmos aqui no Deus ele tem ele tem vários aqui ele vai ter prometeu ele vai ter grafite assim por diante então o nome aqui é o type dele beleza então basicamente é o type de acordo que com este nome né aqui ó type permite Ok o lock se a gente for aqui no lock a roupa aba errada a gente foi aqui no lock o type dele é o lock, beleza? então, tranquilo demais essa configuração o type dele vai ser o lock o tipo de acesso será por via proxy a URL vai ser http 2.0.0.0 ok? então aqui na verdade lock é o nome do serviço, ok? Como eles estão rodando aqui na mesma rede, que é a rede default, o Grafana enxerga o lock e o lock enxerga o Grafana, beleza? Então, a nível aqui de hostname, beleza? Então, lock 3100, 3100 aqui é por conta da nossa porta, ok? Temos também a flag que diz default, que eu vou declarar como falso, então o lock não vai ser o nosso data source default. Temos também o editable, que é bom declarar, que também será falso, então eu não vou poder editar pela interface. Se eu quiser fazer uma edição, eu vou ter que passar pelo arquivo declarativo. Isso aqui é uma boa prática e também traz segurança beleza porque senão você pode por exemplo no próprio grafana fazer a configuração e você vai ter uma dissonância de ambiente tá isso não é legal é sempre importante você manter ali o declarativo de acordo com que você tem rodando então é de tempo aqui falso se alguém quiser alterar tem que passar pelo arquivo beleza podemos falar também da versão que vai ser a versão um para a gente ver se o esquema e o ID dele que vai ser lock tá então basicamente é isso aqui tá não tem mais nenhum segredo aqui não e aí ele vai copiar para gente e tá tudo tranquilo tá só para dar uma garantida aqui, eu vou aplicar um docker-compose down. Beleza, então não temos mais nada rodando, tá? Então, docker-ps, não tem mais nada, então docker-compose up, vou dar aqui, ele vai rodar. Vai ser muito mais rápido porque nós já temos as imagens aqui baixadas, docker-ps tá lá, vamos só checar aqui os logs, então, logs, log é ótimo, né? Logs do Grafana. Então, ele tá aqui pra gente. Bacaninha, tá? Então, bem tranquilo, bem de boa. Se a gente quiser também ver a parte aqui do nosso log, nós podemos... Opa! Faltou aqui o espaço. Isso! Perfeito! Também tudo certinho. Beleza? E aí, faltou aqui o espaço isso, perfeito, também tudo certinho, beleza? e aí voltando aqui, vamos ver hora da verdade, então vamos aqui no nosso na ROM aqui do nosso Grafana vamos aqui em Data Source e tá lá, o lock tá aqui bonitinho pra gente, ele já tá configurado, isso que é o mais interessante aqui, e aí se a gente voltar aqui no Explorer olha que legal. Na verdade ele não está aparecendo aqui ainda, deixa eu só verificar o que aconteceu. Deixa eu ver aqui. Bom, ele ainda não está aparecendo, deixa eu só verificar se a gente fez alguma coisa errada aqui. Data sources. Ele apareceu ali, mas qual que é o grande ponto, até pra explicar, tá? Ele deveria também aparecer aqui no nosso explorer, tá? Então aqui ele tem que estar como um data source, tá? Por isso que não tá 100% funcional aqui, tem alguma coisa errada aparentemente. Deixa eu só verificar aqui. Ahn... Se eu escrevi alguma coisa errada ali mas aparentemente não aquele tá com tábua de fãs não sei se ele deu algum problema assim assim verdade o type dele deixa só verificar aqui o seguinte a gente connection type o tipo lock bom é porque aquele não identificou tá o type dele na verdade é no minúsculo tá pode até colocar o nome dele como lock né no maiúsculo mas o type aqui vai ser sempre em lower case tá porque na confusão aqui então type lock até bom a gente ter visto esse problema né porque o lock aqui do maiúsculo não vai identificar não tem que ser no minúsculo e o neyme aqui você pode colocar no maiúsculo tá para ficar uma melhor identificação o neyme não faz muita diferença se você quiser colocar no minúsculo também tanto faz tá então foi esse o problema que aconteceu aqui então daqui a pouco eu vou e dá e até legal a gente vê esse ponto porque da forma que ele ficou aqui ele já vai sair né infelizmente eu já dei o Darwin ali. Mas ele ficou como irreconhecível, né? Ele não estava com a logo ali do log, ele estava com o type undefined. E ele também não apareceu no explorer. Então isso aqui também é indício de problema, beleza? Então sempre vale checar certinho ali o type e como que ele foi escrito. Show? Então, docker-compose. Up. Vamos o docker-compose e vamos subir aqui vai ser rapidinho então docker ps não vou olhar aqui os logs aparentemente tá ok nós já fizemos esse exercício também então tudo certo agora vamos fazer o teste para ver se vai funcionar tá então vamos aqui acessar foi acessou aqui bonitinho. Data source está lá. Lock. Agora sim, com o type lock. Olhando aqui para o lock, 2.3100. Então aqui está tudo certinho, tudo tranquilo. Um ponto também que vale mencionar é que quando a gente subiu aqui o lock e ele deu o type que não encontrou, ele apareceu aqui que o plugin não existia para aquele data source. Então isso também é legal que dá para a gente identificar. Beleza? Pontos aqui. Autenticação nós não colocamos. Então, por exemplo, se você tiver autenticação em cima do lock, você tem que colocar isso aqui no data source. Aqui a gente não fez isso ainda, mas a gente teria aqui campos para falar como que vai ser esse método de autenticação para o Grafana conseguir puxar essa informação aqui por enquanto não tem Ok então por isso que a gente não configurou e outras questões aqui também não tem por hora né motivos para adicionar campo derivado mas não faz sentido se você quiser dar um double check basta testar aqui ó ele falou que tá conectado certinho tá nós fomos lá no explore a gente também já tem aqui o lock Olha que legal então ele tá aqui bonitinho. Ele subiu como default. Não deveria ter subido, porque eu passei aqui para não ser. Então é até um ponto aqui interessante de ver depois. Mas provavelmente isso aqui aconteceu porque só tem ele. Então quando a gente colocar os outros data sources, ele vai acabar não sendo mais o default. Beleza? Então tem só esse ponto ali, porque pelo menos um ele precisa ter como default, então pode ter sido por esse motivo, tá? E aqui já tem a carry, não vai ter nada aqui, mas a gente já poderia trabalhar com o conceito aqui de logQL, né? Então você pode fazer aqui as suas carries e tudo mais já dessa maneira, e ele, em tese, traria os logs da aplicação. Aqui ele não vai trazer, porque não tem log nenhum ainda, ok? Mas já é mais ou menos a ideia aqui de configuração. Beleza? Então, basicamente foi isso, essa parte aqui do nosso lock. E agora nós vamos seguir pra fazer as configurações de métricas, ok? Falando ali do tempo e também do prompt tail, que é um item aí do ovo que a gente vai fazer a configuração, e claro também do mimir ali, ok? E mais pro final, dando spoiler desse submódulo, aqui nós teremos a parte do OpenTelemetry, ok? Mas por hora já está tudo ok aqui com relação ao Grafana, ao Lock e ao DataSource. E nas próximas aulas a gente segue ali na configuração do tempo. A gente vai notar que a configuração não é tão parecida assim, vai seguir aqui uma linha de raciocínio, mas tem algumas outras questões que nós vamos abordar também, até tópicos mais avançados. Ok? Então, é isso. Eu espero você lá. Um grande abraço.