WEBVTT Show demais! Agora que nós já temos aqui o lock, toda a estrutura configurada já com o Grafana, já conseguimos também ver ali o DataSource, nós vamos configurar o tempo, visando ali falar sobre traces e também nessa parte de rastreamento, beleza? dois passos, a gente tem aqui em primeiro momento a própria instalação em si do tempo que nós fizemos com o lock e também nós vamos precisar fazer uma configuração um pouco mais detalhada aqui de um YAML específico para ele, ok? Então vamos fazer aqui as duas partes e já ver como que isso vai ficar ali no nosso grafano. Então o primeiro passo aqui a gente vai declarar o nosso tempo, então aqui vamos colocar ele como tempo, mais um serviço. A imagem dele será grafana barra tempo. Também vamos trabalhar aqui com a latest, sem nenhum grande problema, ok? Vamos colocar aqui o container name como tempo. O restart dele como always, caso tenha qualquer tipo de problema ali. E vamos aqui também já definir por alto o volume, tá? E aí, para isso, o que nós vamos fazer? A gente vai clicar aqui na nossa pastinha de config e nós vamos criar uma nova pasta chamada tempo, ok? E dentro dela, nós vamos criar um arquivo que eu vou chamar aqui de tempo.de beleza então só para a gente ter a base aqui dele show E aí vamos declarar o volume então volumes aqui e vamos colocar o ponto barra config barra tempo barra tempo. E é bom e isso vai refletir lá no barra dois pontos barra etc barra tempo e é uma ra raiz ali do etc lembrando dentro aqui do container do tempo que que isso aqui quer dizer que nós já temos também algumas opções para configurar com relação ao tempo e vai ser a mesma ideia então quando a gente subir aqui o container ele já vai pegar também o nosso tempo e é uma que nós vamos configurar agora e mandar lá para o barra etc do container Beleza então basicamente é isso e também um outro ponto que nós precisamos fazer aqui é um comando ali no start do container Então vamos colocar também aqui um comand que vai ser bem tranquilo então por aqui de lista vamos colocar como menos config. file a igual a barra etc bar tempo e ela o Ok então aqui nós estamos basicamente copiando né o nosso arquivo de configuração para dentro do etc e aqui no como de da subida do nosso contém nós estamos definindo o config file por barra etc barra tempo e emo o que referenciando aqui o arquivo que será copiar Beleza então quando ele subir ele já vai ter esse arquivo aqui para olhar a nível de configuração a nível de ema configurativo beleza e para gente a nível de configuração, a nível de YAML configurativo, beleza? E para a gente fazer aqui a parte configurativa, o que a gente vai fazer aqui? A gente tem alguns passos para fazer de configuração, ok? E aí a gente vai aqui acessar o nosso YAML, então podemos inclusive fechar aqui. E aqui a gente vai colocar o seguinte, primeiro passo, a gente não definiu ali no tempo a parte de portas, ok? Não gente não definiu ali no tempo a parte de portas Ok não vamos precisar que a gente não vai acessar isso daqui via interface Então basicamente o tempo vai receber esses dados e a gente vai conseguir ver diretamente ali no nosso grafano então não precisa de passar a porta nenhuma aqui mas o tempo ele vai rodar na porta 3200 então aqui dentro do tempo e é legal de definir o server dele então serve lembrando que aqui é um arquivo e é muito tem que ter um certo cuidado atenção com relação à identificação e que vamos colocar o http under lá e listen underline porte então ele vai ficar ali na ouvindo na porta 3200 beleza a demais aqui nós vamos precisar configurar também a distribuição então distributor dessa forma que a gente faz já já Ok vamos também ter que configurar a parte de ingestão então o ingestor a parte de compactação que vai ser o nosso compactor e podemos também já adiantar aqui a parte de história hoje e também a parte aqui de alguns overwrites Então são basicamente esses seis pontos aqui então primeiro ponto é o seguinte é o nosso servidor né então basicamente é quem ele vai ficar escutando na porta aqui 3200 o distribuidora que a distribuição é basicamente como que ele vai receber as métricas Ok então ele poderia receber de vários lugares ele poderia receber por exemplo do IE ele poderia receber do Zipkin, perdão. Nós aqui vamos trabalhar com o protocolo ali do OpenTelemetry, que é o OTLP, ok? Se você quiser trabalhar com o OpenTelemetry e outros, a gente até vai fazer um exemplo aqui, dá também pra você colocar vários aqui, não tem nenhum problema, mas nós vamos trabalhar somente com o OpenTelemetry de fato. Então, basta declarar aqui dentro o receiver dele, então quem que vai receber, e vamos colocar aqui o protocolo OTLP, que é o protocolo do OpenTelemetry, e os protocolos que ele vai aceitar vão ser aqui o HTTP por si só, e também vamos falar de GRPC, ok? Então, GRPC pra gente fazer uma trafegação ali de binário, ok? Então ele vai comportar essas duas estratégias, e aqui, se eu não estou enganado, é receivers. Então é no plural ali. Ah, mas eu também quero pegar do Zipkin. Como que eu poderia fazer? Poderia só declarar aqui como Zipkin, por exemplo. Ah, eu quero falar do Jaeger. Tem como? Tem também. Então Jaeger, mesma coisa aqui. Você teria aqui a ideia de protocolos, mesma coisa. E aí você poderia passar os protocolos que você vai ali utilizar tá poderia ser gpc poderia ser o triplo de http por exemplo e assim de forma sucessiva Ok nós aqui não vamos configurar porque a gente vai trabalhar somente com o tlp ali olhando para o Open telemetry Então a gente tem aqui a distribuição dele ele vai receber via o tlp nos protocolos aqui http e grp que isso quer dizer que a nossa aplicação ela vai poder mandar via HTTP ou gRPC aqui para o nosso telemetro ele vai conseguir mandar dessa mesma maneira para o tempo Ok então basicamente é isso tá parte aqui de ingestão a gente vai deixar só uma configuração base por enquanto depois a gente pode até evoluir mas é com relação a ingestão da informação, ok? Então, como que essa informação vai ser ali de fato colocada, né? Como que ela vai ser ali de fato ingestada, entre aspas, dentro ali do tempo. Então a gente pode colocar aqui pelo menos um campo de block duration, então max block duration, que é o tempo ali máximo que ele vai bloquear o tempo de ingestão de 5 minutos, ok? Então por hora só isso aqui já é suficiente o compactor né então como é que a gente vai compactar essa informação que a gente vai colocar aqui somente um bloco retention é para bloquear aqui a retenção tão compaixão e aqui a gente pode colocar como bloco retention Ok de uma uma hora Ok colocar aqui 30 minutos na verdade acho que tá de bom tamanho Ok então são configurações bem simples por enquanto só para a gente ter que uma base para depois a gente conseguir evoluir Ok e a parte aqui de história então como é que ele vai guardar essas informações a gente não configurou ainda a parte ali com mimir Ok então a gente não vai falar do mimir por enquanto a nível de métrica e Generator Ok mas aqui a gente pode falar do nosso storage, que é como ele vai armazenar isso daqui. Então a gente vai passar aqui basicamente o trace, desta forma aqui. O nosso back-end será o local, né? O back-end aqui no caso é quem vai armazenar. Por hora é local, ok? Você poderia utilizar alguma coisa ali de terceiro, por exemplo, mas por hora aqui vai ser em ambiente local. por exemplo, mas por hora aqui vai ser em ambiente local, daria pra falar aqui do mini IO, que é um ponto que a gente vai ver mais pra frente, ok? Pra fazer esse armazenamento também local, que é uma maneira bem interessante e performática de fazer esses armazenamentos ali em ambiente local, beleza? Vamos declarar aqui também o wall dele o vol, melhor dizendo com o path, tá? Então vai ser basicamente barra temp barra tempo barra tempo barra e aqui o local que vai ter aqui também como pep barra tem o barra tempo barra tempo quase a gente confunde ali blocos então que basicamente é uma configuração de storage, de armazenamento. Então acredito que esteja certo isso daqui, caso não esteja, a gente vê ali, faz um debug, mas olhando por alto, parece estar certinho. Então são configurações realmente bem mínimas. O importante aqui por hora é a parte de receiver dele e também a parte aqui do servidor. O resto aqui a gente está colocando algumas configurações, o histórico também é importante mas o resto aqui é mais para marcar algumas opções e depois a gente vai fazer algumas evoluções também beleza então acredito que seja isso por enquanto o ver a gente até pode deixar aqui mas a gente não vai entrar muito no detalhe aqui o que então a gente pode tirar vou deixar comentado só para gente não esquecer vou coment aqui e depois a gente vê sobre essa parte do override, que é para justamente sobrescrever ali alguns tipos de geração de métricas. Beleza? Então, aparentemente, se eu não esqueci de nada, está certinho. Então, aqui a gente tem o grafano tempo, o container name dele tempo, ele está apontando para o tempo yaml, o arquivo existe aqui dentro dentro nesse caminho né barra config barra tempo barra tempo e é isso ok se você não fizer o e é mal aqui ele vai funcionar ele vai funcionar só que ele vai funcionar de maneira default ali ok então tem esse ponto que é importante ressaltar aqui o legal que você tenha um arquivo de configuração tá inclusive também nós vamos criar depois um desse para o lock ok só que a gente queria fazer uma configuração mais rápida ali do lock. A gente depois vai evoluir também, ter esse arquivo ali de configuração pro lock também, tá? Aqui no tempo é a mesma ideia. Se a gente não quisesse criar esse arquivo agora, não precisaria. Mas já pra introduzir esse conhecimento, tá? E a gente já ter esse contato ali, até porque a gente vai usar também mais pra frente, a gente já aqui show Então vamos ver se vai funcionar de primeira então para gente testar aqui docker com pouso vamos dar um up aqui ele vai fazer o pulo para gente também do tempo também não é uma imagem muito grande tá então aqui vamos ver nas tags só para a gente ter uma ideia de tamanho ali mas não é para ser muito grande a coisa de 30 megabytes aqui tá então tá indo ali e ele vai fazer o pulo para gente e beleza né Vamos ver como é que vai funcionar se ele já vai rodar ali para gente primeira se vai ter algum tipo de problema e a gente se tiver problema a gente já faz aqui no debug também ok o show vamos acompanhar aqui beleza tá fazendo aqui para gente o pulso são várias camadas essa imagem então acaba demorando um pouquinho mais porque tem a etapa também de extração mas já será que o bloco FPS ó aparentemente aqui ele tá ele tá dando restar tá deixa eu verificar aqui do aqui é loges o que tá acontecendo ele não tá encontrando ali na verdade ele tem encontrou mas ele tem uns probleminhas aqui deixa eu verificar que a gente tem alguma coisa errada no fio de aqui ele não tá encontrando ali a confluência que nós colocamos provavelmente a identificação tá deixa eu verificar aqui a ótimo a identificação mesmo aqui na verdade a configuração de storage é com relação a trace. Então, na verdade, temos que ter uma identação aqui. Então, está certinho. A gente está falando do backend local com as configurações de storage dentro do contexto de trace. Por isso que ele não encontrou. Inclusive, olhando pelo próprio erro, ele está falando isso. Ele não encontrou a opção wall dentro do storage config, porque realmente não existe. Ela só vai existir aqui de fato dentro aqui da opção de trace. Então é storage, trace, backend local e aí sim nós temos as opções aqui pra baixo. Legal? Então, ótimo. Vamos rodar de novo pra ver se ele vai. Vou dar um docker ps aqui. E agora aparentemente subiu, tá? Então foi. Boa. Docker logs. Pra ver se resolveu e aqui ó tempo está o editar então subiu aqui tudo certinho legal demais vamos voltar aqui no grafana né obviamente não vai ter nada que nós não configuramos deitações tá mas a gente quiser aqui dá um é de ele teria que a opção do tempo né tá aqui bonitinho qual que é o pai que? É o type tempo. Na porta 3200, que foi a que nós configuramos lá no YAML dele. Então aqui vai ser a mesma coisa. O que a gente vai fazer aqui? Duas configurações. A gente vem aqui no nosso Docker Compose e vai deixar o tempo também como depends on. Então basicamente o Grafana depende do lock e do tempo. Então, novamente, isso aqui não olha pra saúde do container, olha somente se ele subiu e depois disso aqui ele vai subir o grafano, ok? E aí a gente vem aqui no nosso grafano datasources.yaml e faz também a duplicação aqui. Vou até duplicar pra ficar mais fácil. Com relação ao nosso tempo. E aqui é tranquilo. Então o name dele vai ser tempo, o type dele também será tempo o acesso pode ser proxy a URL dele aqui vai ser tempo na porta 3200 é o is the full vamos colocar ele como default Então vamos colocar ele como de fogo aqui a nível de métrica não vai poder ser editável versão um e o ID dele aqui vai ser o tempo tá um outro ponto que nós poderíamos colocar aqui também é a questão do basic off. É uma outra opção aqui no Betasource, tá? Então, só pra gente ter conhecimento, a gente pode também inferir aqui o basic off dele. Como nós não vamos ter, vamos colocar como false, beleza? Então, basicamente é isso aqui, ok? E aí a gente já estaria apto a fazer o teste. Então é isso aqui, ok? E aí a gente já estaria apto a fazer o teste. Então, vamos voltar aqui, vamos dar um down, só pra ele subir pra gente novamente. Então, down aqui pro nosso ecossistema. Legal. E vamos rodar aqui agora o nosso querido up, que vai ser rapidinho aqui, só pra ele mudar ali o nosso volume. Então, dock rps pra ver se todo mundo subiu. Aparentemente todo mundo subiu, tá tudo certinho, né? Temos três companheiros, os três subiram. Legal demais. E vamos aqui agora no DataSource ver se ele tá aqui. Então, agora, olha só que legal, o lock não tá mais como default, então é aquela lógica mesmo que nós vimos na última aula. E agora o default é o tempo, tá? E ele tá aqui bonitinho pra gente, né? Tá tudo certinho, aparentemente, né? Vamos verificar se aqui ele aparece no Explorer. Tempo, então temos aqui o tempo. Legal demais, temos aqui também o lock, tá? E aqui a gente pode ver que ele muda um pouquinho, né? Quando a gente fala do lock, a gente fala do logQL, né? Log Carry Language, que ele comporta para descrever as nossas carries aqui, o famoso Log Carry. Nós também podemos falar do tempo, que vai trazer o conceito de TraceQL, então Trace Carry Language. E aqui basicamente você passaria o Trace ID ou você também pode fazer se você quiser uma carry diferente. Tem aqui várias maneiras de buscar aqui. Então basicamente é isso. Então aqui ele já não vai ter nada obviamente a gente tem até pode vir aqui mas ele já é o default o fato também dele ser o default é isso né então quando a gente abre aqui o Explorer ele já traz o tempo como selecionado Ok então é esse o impacto de definir como a default né digamos assim ok um ponto também que vale mencionar é que a gente não consegue editar aqui tá então não tem como editar que a gente não consegue editar aqui tá então não tem como editar que a gente bloqueou essa edição tá então nada que editável tudo tem que passar realmente ali pela configuração né ele não pode ser modificado pela e o ai tá esse ponto que é muito importante para evitar justamente quebras ali de configurações Beleza então já temos aqui o Loki já temos o tempo configurado e agora nós vamos fazer uma configuração bem rapidinho do prompt tail prompt tail, perdão eu estava com prompt tails na cabeça, só para a gente ter aqui também já uma preparação a nível de envio de logs, fazer scrap de logs para o lock ok? é uma configuração super simples e a gente fala disso na próxima aula um grande abraço