WEBVTT o sucesso dando sequência nós vamos configurar agora o mimir Ok o mimir é nada mais do que aqui um banco de dados séries temporais o que então ele é bem performático para justamente armazenar essas métricas e também ele vai atuar como um data-source aqui dentro do nosso grafana beleza tamo aqui para enrolar o mimir também é quase aquela receitinha de bolo. Então a gente tem aqui o Grafana barra Mimir e vai seguir ali na mesma estrutura. Então basicamente ele traz ali o conceito de escala horizontal, alta disponibilidade, também tem o conceito ali de multi-tenant e obviamente traz ali o conceito de long-term storage for Prometheus. A gente vai configurar o Prometheus no próximo submódulo de aulasteros a gente vai configurar o promíteros na no próximo submódulo de aulas então a gente vai deixar meio que preparado aqui a parte do mimir Ok e ele é extremamente performático tá E aí a gente não vai entrar muito em detalhe com relação por exemplo ao história de uma relação ali a parte que a gente poderia usar o mini ou ou qualquer outro tipo de história mas a gente vai fazer uma configuração base lar dele aqui se miraram que nós fizemos ali com o tempo que já seja possível ver ele de fato funcionando Ok e para gente rodar aqui como é que nós vamos fazer a gente vem aqui no nosso docker com pouso deixa eu só mudar isso aqui de ordem o prontinho que a gente tá usando na verdade foi mais um exemplo coloca ele aqui para baixo fica aqui beleza e aqui para gente deixar organizadinho abaixo do nosso tempo a gente vai definir o mimir tá então mesma coisa aqui imagem grafana barra mimir dois pontos leite leite o container name com boa, mimir. E vamos também colocar a política de restart dele como always. Always. Aqui, no caso do mimir, a nível de olhar métricas, então ele está muito focado para a gente conseguir ver métricas, a gente poderia ter uma porta somente para ele, exposta na nossa interface. Então vamos colocar aqui a porta 9090, que é a porta também do backendcky end dele o que se você quiser alugar outra porta da sua interface não tem nenhum problema mas aqui a parte da direita tem que ser 9090 que aponta que ele funciona dentro do próprio processo do contém Beleza então show aqui é basicamente isso e nós também vamos ter que criar um arquivo aqui este arqu arquivo, nós não vamos fazer ele igual ao tempo, é um arquivo um pouco maior. Então, o que eu fiz ali foi construir uma base para a gente já debater ela aqui. E a gente, obviamente, é só uma base, a gente vai tentar evoluir nas próximas aulas também em alguns exemplos mais práticos. Beleza? Então, aqui nós teremos um command, já quero deixar ele preparado. E e vai ser basicamente muito parecido então menos config.file e a gente vai trabalhar aqui no barra etc barra mimir. E é mais ou menos dessa forma aqui e a diferença dele para o nosso prontate nós fizemos ali também a configuração sem o yaml é que aqui nós vamos seguir a linha com o tempo a gente vai basicamente usar aqui o volume tá e vai ter aqui um barco. Barra perdão config barra mimir a gente vai criar essa pasta vamos ter um arquivo ali dentro chamado mimir. E é muito provavelmente dois pontos barra etc barra mimir. E é mal deixa eu só verificar se é isso mesmo porque a gente definiu aqui em cima é isso mesmo então aqui o config file dele vai ser o barra e tecer barra mimir é que nós teremos o config para mimir barbemirim apontando ali para tecer mimir.com ótimo que nós precisamos fazer agora a gente precisa basicamente aqui no nosso config criar quem está passando aqui então a gente vai criar basicamente a pastinha do mimir mimir e que a gente vai colocar um meu arquivo que é um mini. Beleza E aí deixa eu só pegar aqui o arquivo base para gente colocar aqui eu vejo aqui o arquivo base Ok é um arquivo até pequeno na verdade é o mínimo que frente funcionar mas o mimir basicamente ele vai trabalhar com a parte de bloco stories né que foi trabalhar com daqui a gente faz existem ainda assim local tá não vamos trabalhar com o conceito de multi tenas então por isso tá aqui falso ele suporta tal mim suporta conceito de multi tenente ele não a gente não vai trabalhar com isso por enquanto então que configurações de história de configuração de compactação que nós também já fizemos ali com relação ao tempo o que vale mencionar é que o mimir aqui você vai trabalhar geralmente com múltiplas réplicas, ok? Então ele trabalha com o conceito aqui de ring, que é justamente trabalhar de maneira consistente entre essas várias réplicas. Então é praticamente a única diferença que a gente vai ter de configuração. Todos, né, então o compacto, a parte aqui de distribuição, a parte aqui de ingestão, vão ter aqui essa flag, né, esse conceito do ring que é caso você tenha múltiplas réplicas ele vai conseguir de fato pegar essas suas métricas e a sincronizar de maneira consistente com essas várias réplicas Ok então é bem interessante aqui a parte aqui do server né que ele vai escutar no 9090 que é a porta dele Ok mesma lógica que nós fizemos com mimir e a parte do Store de jeito e também a nível de chadeamento né então então replica esse perto aqui de Ok então configuração ali relativamente simples aqui uma configuração bem base lá a gente poderia falar mais aqui com relação por exemplo ao minha eu o que nós não vamos falar disso por enquanto que seria usar um Stories que não seja o local do próprio contém porque aqui tem aquele ponto né sente drop aqui nós contei a gente não tem mais essas métricas o que que a gente trabalhando com ela local não tem nenhum volume que associado no volume persistente só temos aqui um volume efêmero tá então só um ponto legal mas por hora que também não é um grande problema a gente poderia depois fazer essa configuração ali por exemplo domingo aí eu vou qualquer outro becky and para lidar ali com essas médas, com esse armazenamento ali de métricas. Beleza? Então, com relação ao Mimir, eu acredito que seja isso aqui. A gente vai testar ali para ver se vai funcionar. E temos que configurar também já de uma vez o Data Source dele, ok? Então, o Data Source dele, a gente vai trabalhar aqui no Data Source e emodografando. E vamos aqui duplicar essa estrutura aqui beleza fazer a duplicação e aqui o nome dele vai ser mimir Ok e o time Será que vai ser mimir também é aí que tá não não será o mimir Ok o time aqui vai ser o prometeu beleza então tá prometeu e a gente vai abordar mais com relação ao prometeu ou prometeu nos próximos modos que será dedicado ao prometeu Ok aqui nós teremos o mimir mimir na porta 9090 barra prometeu desta forma aqui é o beijo que off dele será falso, então terá autenticação. Ele não vai ser o default, então falso também. Ele não vai ser editável, ele vai ter a versão 1. E pode ser aqui o ID único dele aqui, mimir dentro do contexto. Então acredito que seja isso aqui. Vamos fazer aquele primeiro teste bacana. Então docker-compose up menos-build-d a gente vê como é que ele vai funcionar aqui. Então, a mesma coisa, vai fazer o pull. A imagem também não é grande, então é relativamente tranquilo. E vamos ver aqui como que ele vai se comportar. Então, novamente tem múltiplas camadas. E vamos ver aqui como que vai ser esse se vai funcionar de primeira você vai ter algum ponto ali para gente fazer algum tipo de adequação a beleza tá indo o show demais foi vamos aqui dar um doque PS Olha só mimir tá rodando aqui para gente tá depois inclusive efetuar aqui um doque a Lopes e não tem nenhum log por enquanto deixa eu verificar aqui do que PS mas ele tá rodando ali para gente que a gente pode fazer aqui dois passos né a gente pode acessar aqui colocar o host 9090 a gente vê que tem algumas coisas aqui, né? Então ele já tem aqui alguns, inclusive alguns avisos aqui para a gente fazer, mas por enquanto está tudo rodando. Olha só que legal. Então ele está com tudo aqui ok, a nível de ingestão, a nível de compactor, né? Para fazer a compactação, perdão, dos nossos logs, a parte de distribuição também. Então tudo certinho ele tá aqui bonitinho para gente com algumas observações que nós vamos falar mais para frente e aqui no data source né vamos ver também se ele tá aparecendo né então vamos ver aqui bom não apareceu se ele ficar se teve algum problema né que também não tem deixa eu verificar aqui esteve algum ponto a você que rodar aqui o da uma verdade então não é composta a gente alterou ali ele não refletiu né então agora deve funcionar qualquer compouso aqui a beleza vamos ver é a hora da verdade aqui então doque FPS vamos ver se tem tudo rodando aqui são quatro containers né temos um loco tempo por um, que a gente tá aqui rodando só de exemplo, o mimir e o próprio grafano. Show demais! Vamos ver se agora ele aparece. Apareceu aqui. E aqui no Bitassource também ele deve estar existindo, deve estar aparecendo, tá? Então tá aqui pra gente, bonitinho, tá? Sem nenhum tipo de alerta. Inclusive aqui, já poderia colocar ele. a gente começa a ter acesso né a outros tipos né então me mira aqui a gente vai ter também um outro conceito de quer né que é o pronto e o é o prometeu que o que que o e-language né que você pode usar tanto cold para fazer de fato a quer ou ele tem também um louco hoje aqui não é um builder para você escolher a mesma que você quiser e aí ele vai montar aqui também tá e aí entra muito aquele conceito de métrica de sucesso, métrica de erro, e assim de maneira sucessiva. Então, já temos aqui a configuração do Mimir, está funcionando, mas a gente pode fazer uma outra configuração aqui já mirando o longo prazo, que é com relação ali à parte do tempo. Então, isso seria bem legal da gente já fazer. Então, voltando aqui no tempo, agora que nós temos o Mimir, a gente pode clicar aqui no tempo tempo e é mal tá e aqui embaixo do nosso compactor a gente vai fazer o seguinte a gente vai usar aqui o métricas métricas generator desta forma aqui ok e aqui nós vamos ter o conceito de registro então é history Espero que eu não cometa nenhum pai por aqui external labels frente definir algumas leis externas aqui para o nosso sistema o sorriso dele será tempo a gente pode colocar o cluster dele como colocar docker-compose aqui quem só para dar a ilustração ao que a gente tá chamando aqui de orquestrado beleza e o história desse médico já ele generator será basicamente quem então que vai ter o pep a barra tem barra tempo barra generator barra uol e aqui a gente vai ter um remote o light que é basicamente remote write que é basicamente a utilização do mimir, tá? Então vamos ter aqui a URL dele que vai ser o http dois pontos barra barra mimir 9090 barra API barra v1 barra push, v1 aqui na verdade barra push, ok? O que isso aqui quer dizer? Que ele basicamente vai fazer um push ali, ele vai fazer uma escrita remota no Mimir, tá? Então a gente tá usando também, aqui no caso, o trace, né, a nível de persistência dentro do Mimir, tá? Então ele vai gerar essas métricas pra gente aqui usando o storage aqui já chamando o Mimir, tá? Lembrando que aqui ele vai conhecer, né né o tempo e o mimir estão rodando na mesma rede então eles se encontram pelo próprio DNS externo ali o que que seria aqui no caso mimir que é o nome do nosso container na porta 9090 tá aí o barra API barra ver um barra push é API que eles põe para isso tá e que a gente pode até também colocar para ele mandar uns exemplos ali então send examples exemplar na verdade acho que é isso tá então é isso aqui caso tenha um problema a gente vai descobrir ali ok mas basicamente aqui a gente já vai ter uma estrutura um pouco mais robusta do tempo a gente pode também trabalhar com o ver mais agora ele dá ali para gente nos overwrites com relação ao processamento dessas métricas, né? Então aqui nós teremos o metric, na verdade, metrics, underline processor, na verdade, metrics, não é processor aqui não, é generator, perdão. Processors, agora sim, achei estranho ali na digitação, não estava identificando. E a gente pode falar aqui de service graphs, ok? Que são os nossos gráficos de serviço, que nós não criamos ainda, já estamos configurando aqui, já estamos configurando aqui essa parte, e a parte aqui de Spam Metrics, né? Lembrando que cada envio nosso aqui seria um Spam, tá? Então a gente vai dar um override aqui de acordo com o nosso Generator aqui de cima, beleza? Então acredito que esteja correto aqui, né? Vamos ver se não tem nenhum erro de Taipo mas seria isso aqui Ok processo estão tá certinho visualmente aqui também aparece para a gente está certinho então agora a gente tem uma configuração um pouco mais completa vou aqui dar um Docker Docker Compose Down e vamos ver se nada aqui foi quebrado tá para encerrar essa configuração aqui uma vez por todas então up menos menos build menos dele beleza doque rps aqui tá tudo rodando lindamente aqui para gente então temos o bloco mimir o tempo o grafana né que são os mais importantes que o pronteio ali a nível de exemplo tá o tempo aqui a gente até pode dar uma olhadinha nos blogs dele a nível de exemplo, tá? O tempo aqui, a gente até pode dar uma olhadinha nos logs dele. Ele até inclusive deu um errinho aqui, né? Então ele tá rodando, mas ele deu um errinho, porque eu escrevi errado, né? Tem um erro de type ali, é exemplar, né? Que tava com um A, então realmente tá errado. Foi até bom a gente ter dado uma olhadinha no log. Deixa eu ver aqui. Como é que ele tá? Opa deixa eu só ver aqui na verdade do que é pés é ele até deu uns restart aqui mas ele tá restartando na verdade a gente pode acompanhar que ele vai estar tá pelo tempo de criação dele né então status dele deixa eu te dar uma olhadinha nos jogos novamente do aqui é logo ele até subiu agora para mimvelmente ele tenha pegado a versão passada vamos só dar um docker compose down pra garantir ele provavelmente ele já pegou um novo arquivo mas só pra gente ter essa garantia mesmo beleza e vamos dar aqui um docker compose up o legal aqui é que caso você escreva o yaml de uma maneira errada ele vai crashar na subida e ele vai trazer um erro ali que é até relativamente amigável, tá? Então, tá subindo, aparentemente deu certo agora, tá? Vamos ver os logs. Então, docker logs. Então, tempo start. Deu certíssimo aqui pra gente, tá? Então, é isso, né? Basicamente, tá? E aqui não vai mudar muita coisa, mas é só uma configuração para trazer uma certa robustez aqui para a gente no futuro. Então, já temos aqui o nosso Grafana e o nosso DataSource, né? Os nossos devidos DataSource aqui configurados, né? Já estamos aqui full na stack LGTM, tá? Grafana, o Lock, o Mimir e o Tempo, todos ali devidamente configurados, tá? O que está faltando para a gente fechar essa configuração de infraestrutura? A parte do Open Telemetry. Essa parte nós não fizemos ainda. Então a gente vai configurar essa parte agora e aí a gente consegue fechar essa primeira linha configurativa que nós nos propusemos a fazer aqui. Então é isso e eu espero você na próxima aula. Um abraço.