WEBVTT o sucesso demais agora que nós já terminamos as configurações da stack em si nós vamos configurar o Open telemetry Ok aqui vale mencionar que se você por exemplo já quisesse enviar algum logo já quisesse enviar alguma coisa já seria possível Ok só que a sua aplicação teria que se conectar diretamente ao serviço a gente não quer fazer fazer isso. Até para evitar, aqui no caso, não gerar retrabalho. Então, o OpenTelemetry, como ele vai funcionar? A primeira coisa é, ele é um serviço. Então, ele é um container aqui na prática, certo? E a função dele, basicamente, é coletar e exportar. Então, ele vai coletar métricas de algum lugar e vai mandar para vários outros lugares. Aqui, no caso, a gente configurou o tempo, a gente configurou o MIMIR, configuramos também o LOC. Então, a responsabilidade de envio do nosso collector, do OpenTelemetry, é justamente para esses três, a priori, aqui, serviços, ok? E ele vai, obviamente, receber e vai conseguir enviar. Então, o grande ponto aqui é esse. Ah, eu saí, por exemplo, do Grafana e fui usar um outro serviço, fui usar o Datadog. Ok, então você vai mexer diretamente no seu serviço ali do OpenTelemetry. Então você acaba ali deixando a sua aplicação agnóstica, ela não conhece o lock, ela conhece ali o OpenTelemetry. Beleza? E pra gente fazer a configuração aqui dele dele nós temos basicamente duas etapas a primeira aqui que a gente vai basicamente mexer no nosso docker-compose para colocar esse novo contém nenhuma grande novidade aqui certo e depois a gente também configurar para variar aqui o yaml frente fazer devidamente ali a configuração de coletor e também de exportar Ok qual que vai ser o nosso container então aqui a gente vai basicamente procurar aquele um doc hub então não basta colocar aqui como Open telemetry a collector contribui tá desta forma que é este não não é este é este aqui ok tá própria da própria o penteado né então aqui é um oficial de que você sem imagem a oficial da outra que ela me foi tinha quem disponibiliza isso aqui é a própria ou para entrar na internet tá e o tamanho aqui é bem pequeno tá então aqui também vai girar ali em coisa de 75 megabytes Ok então a gente vai usar que a imagem leite perfeito então vamos configurar aqui no nosso docker compose para baixo aqui do nosso grafano só para deixar organizar tá então vamos colocar como hotel aqui desta forma a imagem dele que eu não sei de cabeça deixa eu copiar aqui qual vai ser é isso aqui né essa forma a beleza e a nossa tag latest aqui é como boa prática beleza container name aqui vai ser o hotel o restar aqui vai ser always também desta forma aqui ó e as portas né nós teremos aqui ele vai trabalhar com algumas portas a gente vai trabalhar aqui com basicamente a 4317 apontando para 4317 do que tá quebrando show demais tá e também nós vamos ter aqui o comando que nós vamos precisar escrever e o volume Ok então na mesma linha do que nós já vimos aqui ok então basicamente nos colocar aqui command, desta forma, uma lista aqui, e aqui nós vamos colocar menos menos config, desta forma aqui, é igual ao barra etc, barra hotel call, ok? Desta forma, que é de open telemetry collector, barra config.yml ele também já existe mas a gente vai criar o nosso aqui então volumes e a gente já pode declarar como barra config barra hotel barra hotel. E lembrando que esse arquivo não existe ainda então a gente até pode já criá-lo aqui a gente vai no config pastinho aqui do hotel e também o arquivo para deixar ele pré-criado aqui pra não gerar confusão, tá? E nós vamos mandá-lo pra, basicamente, né, dois pontos aqui, barra, opa, saiu tudo errado, dois pontos, barra, etc, barra, hotel, co, barra, config, ponto, e é, tá? Que é basicamente aqui a mesma coisa do config, a gente vai setar ele aqui na subida do nosso container, porém, a gente vai sobrescrever o arquivo com a nossa configuração. É basicamente isso. Show? Aqui, no caso, é legal também a gente colocar o DependZone. Então, DependZone aqui, nós teremos o lock como dependência, teremos o tempo como dependência, teremos o mimir como dependência, e podemos colocar também o grafana. Faz super sentido aqui também. podemos colocar também o Grafana, ok? Faz super sentido aqui também. Temos o Grafana como dependência, ok? E só um ajuste aqui também rapidinho, né? O Grafana também é legal ele ter o Mimir como dependência, tá? Então, o Grafana depende dos três e o Hotel depende de todo mundo que tá pra cima. Show? Então até fica legal a nossa organização aqui, o Docker Compose, né? Então a gente tem aqui quase uma hierarquia definida. Beleza? Então basicamente é isso. Já adiantando que a nível de spoiler, sim. A sua aplicação vai mandar itens para a porta 4.3.17 ou 4.3.18. Beleza? A gente vai depois entender melhor a diferença sobre isso. Então, sucesso. Agora nós precisamos fazer algumas configurações aqui no arquivo do OpenTelemetry, o hotel.eml. Esse aqui nós vamos fazer na mão porque é importante passar pelos detalhes de fato. Os que nós não passamos, como o mimir, por exemplo, a gente vai acabar voltando no futuro, porque a gente fez uma configuração mínima. O OpenTelemetry a ideia já não é essa, a ideia é fazer a configuração já olhando para longo prazo. Uma configuração de fato mais completa, porque é o que importa no momento aqui pra gente, pra gente inclusive já conseguir testar algumas coisas ali de métrica. Show? Então, como que ele vai funcionar aqui? Ele vai funcionar com alguns tipos de base, né? Então a gente vai precisar aqui dos receivers, tá? Então, receivers, os processors, tá? Então vamos colocar aqui dois pontos, então, os processors, então vamos colocar aqui dois pontos, então receivers, os processors, os exporters, desta forma aqui, ok? E também podemos definir aqui as extensions e os serviços, então extensions, nós vamos entender melhor o que é, e o service, desta forma aqui. Então, são basicamente ali cinco pilares, ok? Como que vai ser o nosso receiver? É muito parecido com o que nós vimos aqui no tempo, ok? Então, aqui também ele vai ter esse conceito aqui do receiver, certo? É mais ou menos a mesma ideia. Então, aqui vai ser o TLP, que é o protocolo do OpenTelemetry, e os protocolos que nós vamos declarar aqui dentro. Então a gente vai trabalhar com o GRPC. O GRPC dele está no endpoint 0.0.0, qualquer coisa, 2.4317. E o HTTP, deixa eu copiar aqui para ficar mais fácil, ele está no nosso HTTP no 18. Então por isso que nós temos ali duas portas, ok? Uma é pro gRPC e a outra é pro HTTP, legal? Também vamos ter o Prometheus aqui, já podemos declarar o Prometheus aqui, então Prometheus como um receiver aqui dentro desta forma aqui, Prometheus show, e vamos ter aqui a configuração do scrap dessas informações, então scrap configs configs o job name que nós vamos criar aqui vai ser podemos chamar de hotel collector, que vai ser o job que vai fazer o scrap dessas configs com um intervalo, então scrap interval de 60 segundos ok? e então fazer o escreve dessas configs como intervalo então escreve intervalo o de 60 segundos Ok e estética configs aqui para gente um target definido tá que vai ser ele o nosso local host 88 88 porque local host aqui no caso que aquele vai estar para fora né É justamente por isso que a gente definiu aqui esta porta aqui a 88 88 Então basicamente aqui nós temos o prometeu e fazer a configuração de scrap dele aqui dentro né o job que vai fazer isso que é o opel ano de coletor que é um job nem que nós definimos a cada 60 segundos e e o target, target, estava escrito errado ali, daria erro, inclusive, target, na porta aqui que a gente definiu para o OpenTelemetry, que é 8888, legal? Então aqui a gente fecha a primeira configuração dos receivers, tá? Olhando tanto para o OTLP, quanto também para o nosso Prometheus. Show? Aqui nos nossos processos, vamos falar aqui do processamento batch, e aqui vamos definir o resource dele, já de uma vez. Então a gente vai falar aqui, por exemplo, de alguns atributos. Por que isso aqui é muito importante? Porque basicamente nós temos ali alguns atributos de log. Então, por exemplo, se é produção, se é staging, o nome do serviço, por exemplo. Então a gente pode definir isso aqui como que para conseguir indexar melhor esses blogs Ok então teremos aqui dentro do processamento aqui né em bet e alguns atributos ali dos nossos recursos tá então aqui action vai ser a ex aqui de inserção a e aqui que nós vamos definir como Lock.resource e algumas labels. E aqui o value será service.name que nós podemos definir e service.environment. E o que é isso? É o nome da sua API. É o nome do seu serviço, é o environment do seu serviço, se é staging, se é produção e assim de maneira sucessiva. Beleza? Então aqui é só para facilitar a indexação mesmo, de fato. Ok? E o exporter disso? É aqui que está a grande sacada. Como é que nós vamos exportar isso? Como que é a exportação? Depende, obviamente, de qual serviço você está trabalhando. Nós aqui estamos trabalhando com o lock, com o tempo, com a parte de métricas, com o Mimir. Então o que nós podemos fazer aqui dentro é definir justamente esses exporters. Para o lock, vai ser o otlp, ok? http barra lock. Ok? Para o tempo, vai ser o otlp barra tempo. Se eu não estou enganado, é isso. E aqui a gente vai também ter o OTL OTLPHTTP barra metrics para falar do nosso MIMIR. E podemos já definir aqui o Prometheus Remote Write, que é o que a gente estava usando ali no tempo. Então, Remote Write desta forma aqui. Ok? Ah, de onde foi que eu tirei esses exporters? Da documentação do lock tá se você vier aqui por exemplo e catar esse exporter aqui e jogar aqui na sua busca a gente vai chegar aqui no lock exporter tá que essa documentação aqui e ela tem todos os nossos exporters e como que eles são ali utilizados Beleza então aqui você tem do lock você tem também de vários outros tá então você pode vir aqui na home e vai ter aqui vários outros então que tem atualização inclusive constante aqui vai ter ele né vai ter vários aqui por enquanto nós vamos configurar dessa maneira e depois a gente também pode evoluir tá mas a ideia que já tem uma configuração mais a longo prazo Beleza então show temos aqui já algumas alguns exporters e aí nós podemos fazer o quê o endpoint porque cada exporter vai ter ali um endpoint tá então qual que vai ser o endpoint do lock então endpoint e essa forma aqui vai ser http dois pontos barra barra lock dois pontos 3.100 barra hotel p barra de um barra blogs ele é autenticado não e ele tem tls também não então em sequiu basicamente é isso tá E aí nós podemos só replicar essa lógica aqui então o container que a gente definiu aqui ele vai estar na mesma rede então ele se enxergam pelo nome do serviço tá então no caso aqui para o tempo é uma configuração muito parecida tá então aqui vai ser basicamente né tempo não precisaria que desse HTTP tempo a 4317 se eu não tô enganado tá então ótimo que a gente vai utilizar aqui de uma maneira um pouquinho diferente tá então vai ser 43 17 o endpoint aqui do tempo na verdade não né tempo que ele tá na 3200 na verdade me confundir 3200 Ok me confundi com as portas do próprio ou para interleve aqui então o endpoint do do tempo seria esse, né? É mais ou menos a mesma configuração do lock, tá? Mais ou menos a mesma coisa. As métricas aqui do Mimir também. Nós, inclusive, já vimos lá no tempo, né? Então, é bem de boa aqui. Vai ser podemos colocar aqui só pra copiar rapidinho. Então, vai ser aqui Mimir, desta forma aqui, 9009 otlp também barra v1, só que aqui vai ser barra metrics beleza? então o endpoint do nosso mimir vai ser esse aqui pra ele fazer o exporter e o do nosso prometeus aqui no caso usando o mimir na frente dele vai ser quase a mesma coisa só que na porta 9090 e aqui vai ser barra api barra v1 barra push e aqui nós vamos testar depois ok mas a priori é isso mesmo tá então o lock ele vai olhar pro lock o tempo vai olhar pro tempo o otlLP vai olhar para o MIMIR, aqui no caso. É isso mesmo, OTLP, API, é isso mesmo. Então, aqui são os exporters. Ou seja, o OpenTelemetry vai receber essas informações e ele vai exportar para esses vários endpoints de acordo com o que ele receber. Então, eu saí de um e fui para outro, por exemplo. Você vai mudar justamente o exporter. É basicamente isso. Então, eu quero usar o Datadog agora. Você vai lá na documentação, vê como ele funciona, pega o endpoint dele e faz a devida configuração aqui dentro. Show? Aqui na parte de extensions, nós podemos definir algumas. Então, podemos falar de health checks, para ele ter um check ali de tempos em tempos. Podemos falar do pprof, que é o performance profile, né, pra fazer profilamento. Então, aqui já tá falando de auto-instrumentação, a gente consegue pegar métricas ali automatizadas. E os ipages também, que vai gerar pra gente ali algumas métricas, algumas páginas com essas métricas expostas. Beleza? Então, é uma configuração realmente bem gigante, mas tem que ter uma certa atenção aqui. É arquivo YAML, então a gente está, inclusive, sujeito a ter cometido algum erro aqui, inclusive. Mas, para a aula não ficar muito longa, vamos fazer um pequeno corte e aí a gente volta na sequência para configurar os services, tá? Que também vai levar ali um tempinho, é uma configuração ainda meio densa. Show? Então, a gente dá agora uma respirada e voltamos aqui na próxima aula e eu espero você lá um grande abraço