WEBVTT Show demais! Então, dando sequência aqui na nossa super configuração, nós vamos agora definir aqui o nosso service, beleza? Que são basicamente algumas pipelines de agregação. Então, o primeiro ponto aqui é definir as extensions, que foi o que nós definimos ali em cima. Então, a gente definiu por enquanto a help check, para ter aqui um aferimento da saúde, o Pprof e os IPages. Então, beleza, já temos aqui, podemos inclusive dar uma espaçada, excelente. E as pipelines, elas serão de acordo com o que nós definimos. A gente está trabalhando aqui com três conceitos, logs, traces e métricas, que é o pacote completo da observabilidade. Então, a gente pode definir aqui como logs, traces e métricas, que é o pacote completo da observabilidade. Então a gente pode definir aqui como logs, ok? Traces e métricas, desta forma aqui, ok? E a configuração entre eles não é muito diferente. Então aqui em logs nós teremos basicamente o receivers, que vai ser via protocolo OTLP, ok? Teremos também os processors, que nós vamos trabalhar aqui com isso é esse o bete no caso aqui que foi o que inclusive nós definimos né então o receiver ele tá aqui em cima o tlp e o processo também está definido aqui tem relação com isso que esses nomes não são coisas ali aleatórias e o exporter Olha só, exporters, que inclusive pode ser mais de um, tá? Então, o exporter aqui, ele vai ser o lock, a gente tá falando aqui de logs, né? Então, a gente pode copiar este nome aqui do exporter e jogar aqui dentro, ok? Então, a base basicamente é essa, o que você vai usar pra receber a informação de log, o que vai processar e pra onde que ele vai exportar. A nível de pipeline aqui. O que é a nível de pegar essas informações ali e agregá-las. Então vamos copiar aqui para baixo porque a configuração é similar. Então traces aqui vai ser o receiver dele até LP. Certo? E o processamento dele vai ser somente batch. Por quê? Porque essa configuração que nós definimos aqui de resource, ela está associada ao lock. Então ela só vai servir para o lock, ok? Tirando isso não tem mais nenhuma outra informação que a gente vai usar para outro serviço, então vai ser aqui batch, então a gente vai fazer um sample então a cada tempo ali será enviada a informação e aqui vai ser o otlp tempo desta forma aqui, acho que está assim otlp tempo, ótimo excelente. E aqui nós vamos trabalhar também com a parte do Prometheus. Então, a nível de métricas, a gente vai aqui definir o OTLP também, que é o único que nós temos, né? Batch, e vai ser o Prometheus aqui Remote to Write, está mandando ali para o nosso Mimir, beleza? Pontos aqui legais de serem comentados. A gente não está mandando aqui direto para o Mimir aqui, a nível de metrics. A gente está falando direto com o Prometheus. Então, se você quiser, você até poderia desconsiderar esse ponto aqui. Eu estou deixando aqui mais para a gente ver as possibilidades, os endpoints também. E aqui em cima, no receiver, é a mesma lógica. A gente está falando prometeu aqui é um exemplo tá a gente tá usando somente aqui o hotel beleza é mais ou menos a mesma ideia que nós vimos aqui no tempo né está aqui falando onde que nós estamos falando aqui no receiver que está usando o hotel e a gente poderia usar vários outros Ok mas aqui a gente só quer o hotel IP se você for definir outro aqui né então por exemplo vou definir aqui é o Jager por exemplo né como nós vimos você poderia fazer aqui as configurações Ok o hotel ele vai ter a mesma estrutura a gente não tá usando aqui o prometeu mas já tem uma estrutura aqui meio que pré-configurada para comportar também dessa maneira Ok então é uma opção aqui já meio que pré-configurada beleza então a priori seria isso tá então aqui deixa eu só verificar no nosso hotel como que ele tá praticamente tá certinho a gente pode fazer um teste aqui tá então vamos fazer o seguinte do que compôs já vou acertar aqui um dar tá não tem que alterar o data source tá porque a gente já tem lá nossa só se ele já tá devidamente configurado não tenho que fazer ele certo e aqui a gente vai rodar um doc é um bom que o clube desta forma aqui vamos ver como ele vai se comportar e vai fazer o povo novamente não é nenhuma novidade e nós vamos ver aqui alguns pontos de comportamento aqui da estrutura o show demais menos camadas é excelente vou baixar aqui para gente a imagem a beleza já subiu aqui perfeitamente bem então doque PS ou subiu aqui aparentemente deu certo a gente está tranquilo né vamos aqui rodar um docker logs para ver e aqui aparentemente também tá o everything is ready né então praticamente tá tudo tranquilo também ele só deu um erro aqui no tempo tá com relação à conexão né então não tá encontrando essa porta a gente pode até fazer uma alteração ali e colocar a nossa 4317 é uma opção ali então a gente vai voltar lá e fazer essa configuração só para ele não ficar com erro aqui, então aqui o nosso tempo, como a gente está usando ali por debaixo dos panos o Mimir a nível aqui de configuração da geração de métricas é uma opção, a gente até declara ele aqui embaixo o nosso promíteros então vamos trabalhar com a própria porta aqui do nosso hotel IP dentro do tempo tá que no caso aqui que porta que é essa tá é a porta do tempo tá essa porta que ela não tá exposta na nossa interface mas ela ela existe dentro ali do contexto do tempo beleza então é uma opção aqui de utilização Beleza então só para tirar esse erro daqui então daqui a composto dá uma Oi beleza então ele vai remover todo mundo para gente é legal vamos aqui dá um docker-compose-up-build-d. Então, docker ps aqui. Excelente. E vamos ver se ele está, de fato, aqui agora rodando. Se a gente vai ter algum problema aqui. Ele continuou tendo um problema. Por hora que a gente não vai ter nenhum tipo de trava por conta disso. Então, é um ponto que a gente pode debugar um pouco mais para frente. Não é nenhum problema por hora. O que importa aqui é que ele está rodando, ele está ok, ele conseguiu estartar também as extensões ali, e a priori está tudo certinho, com exceção desse pequeno detalhe aqui do tempo. Pode ser alguma questão ali de porta que não foi devidamente configurado ali, que a gente pode ver, inclusive, na próxima aula. Mas o nosso foco inicial aqui, de fato, era muito olhar para a log em si, para a gente conseguir mandar alguns logs lá para a nossa aplicação usando aqui o OpenTelemetry. Então tem essa pequena observação que a gente até fez um debug aqui que não surtiu efeito, mas isso por si só não impacta aqui no funcionamento do OpenTelemetry. Então ele não está restartando. Então se ele estivesse restartando, a gente poderia aqui fazer um debug mas por hora é está funcional Ok E aí quais são os próximos passos aqui que a gente já tem totalmente é tá tudo funcionando aqui né aparentemente é tudo certinho né então ele já tem aqui a parte do tempo já tem aqui o lock ele já tem aqui é o mimico também né a nível de métricas e tudo mais não tem nada ainda né ele tá vazio então o que que nós precisamos aqui fazer de configuração dentro desse ecossistema aqui? A gente pode falar um pouquinho sobre volumes, certo? No futuro, mas o que nós vamos ver nas próximas aulas, que já vai ali basicamente entrar no submódulo, é explorar um pouco mais o Prometheus e já fazer alguns exemplos. Então o nosso intuito aqui é criar uma aplicação e fazer com que essa aplicação envie alguns dados aqui pro nosso Grafana pra ver como que isso vai se comportar. Então, tem métricas, tem ali page traces, eu vou tentar trazer ali dois serviços pra gente ver aqui e, obviamente, também a parte ali de logs, que inclusive é o nosso foco inicial aqui, tá? É ver aqui de fato no nosso lock a indexação de algum serviço, ver como que ele vai se comportar e tudo mais, ok? E aí também nós vamos abordar um pouquinho a parte de volumes, né? Trabalhar com o mini IO aqui pra ver como que ele vai também gerenciar pra gente localmente essa informação. Show a nível de como que a gente vai armazenar os nossos logs, as nossas métricas e os nossos traces. Show demais? Então, basicamente, foi isso tudo aqui. E a gente volta ali nas próximas aulas olhando ali para o nosso Prometheus, olhando mais um detalhe para o Prometheus, que é uma ferramenta super poderosa de métricas. E a gente vai destrinchar melhor e também já vai ali ter uma aplicação para começar a mandar, enfim, algumas telemetrias para o nosso OpenTelemetry, para ver como é que ele vai se comportar, como é que ele vai, de fato, enviar essa informação para o Grafana, se vai funcionar, se não vai funcionar, ok? E a gente aborda isso. Nas próximas aulas, foi um conteúdo bem avançado, então, tenha a minha dica, explore bastante a documentação desse ecossistema, reveja as aulas, ok? E claro, se tiver alguma dúvida, poste lá no fórum, que o nosso time está sempre ali atento para solucionar e sanar essas dúvidas, ok? Então, é isso, espero você na próxima aula. Um grande abraço!