WEBVTT Ficou demais. Agora que nós já fizemos aquela configuração inicial da nossa stack, a gente vai começar a falar do Prometheus. Porém, antes disso, nós precisamos de uma aplicação para pelo menos validar o que nós já fizemos. Porque nós criamos ali toda a nossa stack, aparentemente está funcional, porém nós não conseguimos ainda fazer aquele teste real de ter ali uma aplicação, por exemplo, e essa aplicação enviar logs, enviar métricas, e a gente conseguir fazer a análise dentro aqui do Grafana. Então como nós não fizemos isso ainda, a gente pode seguir com a configuração, mas nós não vamos conseguir acompanhar de fato ali num cenário mais baby step. Ou seja, fizemos a primeira configuração, vamos ter agora uma aplicação e a partir de agora, toda alteração a gente conseguiria validar a SAP. É time, ok? Então o grande objetivo aqui da gente colocar essa aplicação para rodar é pelo menos validar o que nós já fizemos e garantir que não tem nenhum problema e que a gente já tem ali os logs e as métricas devidamente sendo ali recebidas, beleza? Então nós vamos basicamente configurar uma aplicação e também configurar dentro dessa aplicação o OpenTelemetry show? E aí pra gente fazer isso, o que eu já deixei preparado aqui? Eu deixei aqui a documentação do OpenTelemetry aberta ok? Pra gente já ter essa fase na verdade né então aqui é o open telemetry.io certo e aqui vai até reforçar a nossa aplicação ela não vai conhecer o vendo ela não vai conhecer o deita source que quer dizer ela não vai conhecer o lock ela não vai conhecer o tempo que ela não vai conhecer o prometeu ela conhece o Open Telemetry. E como nós configuramos dentro da nossa aplicação o Collector, o Open Telemetry é quem sabe o vendor, é quem conhece o vendor. Então, nossa aplicação basicamente manda informação para o Open Telemetry e ele, através do exporter do Collector, vai exportar de acordo com o vendor, de acordo com a ferramenta que nós estamos utilizando Qual que é a grande vantagem né até reforçando aqui é justamente o fato da nossa aplicação não precisar conhecer o vendo não conhecer de foto a ferramenta porque cada ferramenta apesar de muito parecida funciona de maneira completamente diferente então a forma que uma vai coletar log que vai coletar por exemplo trace que vai coletar métrica é diferente entre elas então se você por exemplo tem o seu parque de aplicações dependente se você um dia vou sair da aplicação a para ver é da ferramenta a para ferram B, você vai ter que alterar todo o seu parque de aplicações de maneira gradual. Se você já utiliza o OpenTelemetry na frente, você só vai precisar mexer no collector do OpenTelemetry. A sua aplicação, nesse aspecto, não vai ter nenhum tipo de alteração. Beleza? Então, esse ponto é muito importante e até para justificar novamente por que nós estamos utilizando o OpenTelent, beleza? E aí acessando aqui o site do OpenTelemetry, o OpenTelemetry.io, basta clicar aqui na opção de Docs, certo? E aqui ele vai ter toda a estrutura, é legal inclusive passar o olho aqui, entender como que funciona mais um detalhe. Mas para a gente começar a configurar a nossa aplicação, basta ir aqui na opção de language apis e sdk certo e aqui nós temos todas as linguagens não vai descer mais mais.net elixir gol Java e assim de maneira sucessiva Ok o nosso ecossistema aqui é o Java script que nós estamos trabalhando aqui nas aulas então basta clicar aqui em JavaScript trabalhando aqui nas aulas. Então, basta clicar aqui em JavaScript. E aqui embaixo, nós podemos descer um pouquinho, vai ter a opção de Getting Started, certo? Basta clicarmos aqui para ter o primeiro tutorial. E aqui nós temos duas opções, que é a opção do Browse, que não é o nosso caso aqui, ou o Node.js, que é o nosso caso aqui. Então, vamos clicar aqui na opção de Node. E aqui nós vamos ter a opção tanto de TypeScript quanto Java Script para adiantar um pouco eu já deixei uma aplicação pré-configurada utilizando o Nest Ok aplicação é basicamente a mesma que nós vimos lá no módulo de container lá no módulo também de CI CD é basicamente um boilerplate em Neste utilizando que o Neste como framework dentro do Node com TypeScript e ela basicamente tem aqui uma rota que é um reload aqui e ela retorna um Olá Rocket City Ok então aqui é basicamente isso basta de rodar o Neste new e você já consegue criar também o seu projeto ou basta também copiar o projeto ali que você já fez nas aulas passadas e reaproveitar ele aqui, ok? Eu, inclusive, coloquei ele nesta pasta aqui de observabilidade para ficar um pouco mais fácil o nosso acompanhamento, mas não tem nenhum grande segredo, ok? O grande ponto que nós vamos agora desmistificar é justamente esta parte aqui de instalação de algumas bibliotecas, ok? Todas do OpenTelemetry e nenhuma que vai citar a tecnologia. Para o OpenTelemetry isso aqui não faz por hora nenhum sentido. Então, basicamente, nós estamos conversando com o OpenTelemetry, certo? E a parte aqui do setup que nós vamos já fazer algumas alterações. Então, é mais ou menos essa a ideia de maneira geral. E eu já deixei aqui um arquivo meio que pré-configurado frente não gastar muito tempo aqui colando isso ok é um arquivo similar a este aqui mas com algumas evoluções algumas opções extras Ok então o que nós vamos fazer estendo aqui a aplicação no src a gente vai criar um arquivo que ele vai se chamar aqui de tracer.ts, ok? Eu vou copiar aqui o arquivo, vou jogar aqui, e basicamente é isso. É um arquivo muito similar, ok? Mas com algumas pequenas alterações que eu já explico melhor. Antes disso, vamos só resolver aqui esses problemas que são as libs. Então, a gente vai precisar instalar todas essas libs aqui e aí a gente passa mais no detalhe para justamente entender aqui qual que é o nosso objetivo e tudo mais. Beleza? Então, deixa eu só pegar aqui as libs e a gente já vai fazer aqui a nossa inst instalação beleza então só um minutinho eu tô preparando aqui é porque são nove livros Ok então acho que agora vai beleza então só as livros aqui deixa eu voltar para o meu terminal e eu vou colar aqui o nosso yarn Ed Ok uma vez que nós estamos usando o yarn Lembrando que aqui ele recomenda instalação com npm install mas dá na mesma aqui uma vez que nós estamos utilizando yarn é só trocar Ok então dando aqui o yarn Ed para adicionar essas várias libs aqui e a gente passa lá no arquivo de maneira detalhada para entender o que a gente está fazendo ali. Beleza? Show demais. Deixa eu só rodar aqui o Yarn para garantir que ele instalou tudo para a gente. Beleza, tudo certinho. Então já vai sair o erro aqui. Deixa eu só ver se vai sair. Boa, o erro já foi, tudo certinho. Beleza, já saiu aqui o erro. Qual que é a ideia desse arquivo aqui? Ele Qual que é a ideia desse arquivo aqui, tá? Ele é um arquivo de start da auto-instrumentação. Ou seja, as nossas métricas, elas serão, com este tracer aqui, com este arquivo aqui, elas serão auto-instrumentadas, beleza? Então, na prática, aqui são as leads que nós vamos precisar. Aqui nós teremos a parte do exporter do tracer. Então, a gente está colocando ele aqui aqui ele será utilizado aqui embaixo beleza no spam processor temos também aqui a parte do nosso resource com alguns atributos Ok então aqui até coloquei o IP a esse de exemplo tá mas a gente vai até a gente até pode mudar que a nomenclatura vou chamar de app Rocket City e que que seria isso é o nome do serviço Ok é o service name ele tem relação ali até voltar com esta configuração aqui que nós fizemos Olha só o nosso colega do Open telemóvel nós colocamos aqui no resource certo os velhos né que são service name e o serviço tem vários ok então serve sempre em relação com isso ele vai ficar indexado ali, beleza? Podemos também colocar, inclusive aqui, o service.version, tá? Que nós estamos passando aqui também a versão. E podemos passar aqui também outras opções, ok? Então aqui, se a gente colocar, ele teria outras opções, a gente depois pode explorar inclusive, mas ele também vai ter aqui a parte do environment pra gente fazer a inserção, ok? A nível ali de atributo, ele vai ter só o service name e o service version, mas a gente também consegue passar o environment, ok? Esse ponto aqui, inclusive, vale ressaltar que é um ponto entre aspas, novo. Então, a maneira de usar isso aqui era totalmente diferente, então isso aqui já é um update, ok? Que é a utilização do resource from attributes, ok? Da lib aqui do barra resources, ok? Então o otlptracer exporter, ele está usando esta lib aqui para fazer o export utilizando o proto, né? Via gRPC. E basicamente é isso, essa primeira configuração, ok? Aqui a gente utiliza o Merge de Resource, tá? Nem precisaria usar. Aqui é porque a gente pode concatenar. Então, se você quiser passar outros recursos, né? Outras opções, você pode utilizar o Merge, né? Opções essas que não seriam de Resources from Attributes, ok? Então, é legal deixar dessa forma que já está escalável ali para a gente, ok? Então, no nosso caso aqui, nós não temos, então não tem muita utilidade por hora, mas a gente vai evoluir depois, então já está meio que preparado aqui o cenário, beleza? Aqui eu vou deixar comentado, isso aqui eu vou deixar comentado, e por consequência eu vou comentar isso aqui em cima também. Eu explico depois o que é, ok? E aqui é a parte do Node SDK do OpenTelemetry. Então nós temos aqui a parte do processador de SPAM, que vai trabalhar com Tracer Export, que nós definimos aqui em cima. A parte aqui do Tracer Export, que vai trabalhar com o console SPAM Export. Então ele vai basicamente pegar ali do STD Out da sua aplicação. Parte aqui de métricas, utilizando aqui também o console Médico Export. Então todas aqui estão vinculadas às libs aqui do SDK Médicos e também às libs aqui do SDK Trace Node, ok? Respectivamente. Parte aqui de log, processador de log, que também vai utilizar aqui uma lib específica para fazer a exportação dos logs via OpenTelemetry. E a nossa instrumentação que será com auto-instrumentação. Então, getNodeAutoInstrumentations. O que isso quer dizer? Que você já vai ter métricas ali default na sua aplicação. Mais pra frente, nós vamos falar da instrumentação manual, que é, obviamente, um pouco mais complicado. Beleza? E aqui o nosso resource, que é basicamente essa variável aqui, que poderia ter uma concatenação. No caso aqui não tem, mas poderia ter. Beleza? Show demais. O que a gente pode fazer agora? A gente pode fazer um teste. Então vamos rodar aqui. Yarn, run, start dev. Ok? Vamos ver se vai ter algum tipo de alteração. Bom, não aconteceu nada não aconteceu absolutamente nada será que este arquivo aqui ele foi invocado? vou colocar aqui um console qualquer só para ver se ele está batendo aqui console.log peguei aqui só para a gente dar uma famosa debugada, ele não chegou não chegou, por? Não chegou. Por quê? Nós precisamos estartar o nosso SDK, beleza? Então, para que isso seja possível, a gente tem que ir no nosso arquivo main, que é o arquivo que estarta a aplicação, e aqui nós vamos fazer uma importação. No topo. Precisa ser no topo, ok? A gente tem que dar o start no SDK antes de qualquer coisa então tem que ser no topo do nosso arquivo bem isso vale tanto aqui para o nosso no de quanto para qualquer outra linguagem vamos fazer que a importação então importe SDK front para três e aqui a gente vai passar um SDK.start, desta forma aqui, ok? Então, ele chegou aqui, beleza? Então, basicamente, vai já estar ali funcionando, tá? Ele já funcionou, já deu certo, e basicamente é isso, tá? Próximo passo aqui é, vamos entender se somente isso é necessário, beleza? Mas por ora nós já temos aqui a informação, já está ali funcional, já fizemos a configuração do Tracer, está tudo ok aqui, versão e tudo mais. Beleza, até podemos remover esse log aqui, que é um log desnecessário. E agora a gente tem que ver se somente isso aqui vai já, digamos que, ter os logs funcionais lá no nosso log. E para isso, a gente vai fazer um pequeno corte, só para a aula não ficar muito longa, e eu espero você no próximo vídeo, na próxima aula. Até mais. Um abraço.