WEBVTT Show demais! Agora nós vamos formatar o nosso log, aplicar um padrão ao nosso log para a gente conseguir pelo menos ter o log de uma maneira estruturada, porque console.log aqui no caso, ele não está nem um pouco configurado, nós não temos aqui nenhum tipo de colorização, por exemplo, a parte ali de log level, a parte de filters também. Então, vamos fazer essa configuração inicial para ter essa formatação e pensar em enviar o log para uma ferramenta de terceiro. Então, para começar, vamos criar aqui uma pasta que eu gosto de chamar de infra. E podemos criar aqui dentro, pode ser um arquivo, que eu vou chamar de logger.ts. Pode ser um arquivo ou tá? Que eu vou chamar de logger.ts, ok? Pode ser um arquivo ou pode ser também uma pasta. Geralmente a sua pasta de infra, ela pode ter outros contextos. Aí você pode criar subpastas para organizar melhor. Poderia ser infra, pastinha logger, por exemplo, ou pastinha tracer, alguma coisa assim. Nesse caso aqui, logger faz mais sentido. E o arquivo devidamente dentro da subpasta. Beleza? E aqui nós vamos trabalhar com duas novas libs. Nós vamos trabalhar com o pino e o pino pre-lib. Qual que é a responsabilidade do pino e do pino pre-lib? Tem alguma relação com o OpenTLM? Tem alguma relação com o lock? Não. Não tem nenhuma relação. Não, não tem nenhuma relação, ok? São basicamente libs de padronização e aplicação de padrão na saída, no stdout do log da sua aplicação. É somente isso, ok? É para deixar o seu log um pouco mais amigável, aplicar, por exemplo, a parte de level. Então, se o seu log é um info, se o seu log é um erro, se é um warning, por exemplo. Então, é basicamente isso e ele também já traz ali é configurações de time stamp então quando você emitir o evento esse evento ele já vai devidamente com o tempo também com o horário e tudo mais show para configurar é bem tranquilo então a gente vai fazer aqui um forte da lib do Pino né antes a gente tem que instalar então vamos só instalar aqui opa faltou aqui o pronto mas vamos só instalar aqui o pino só pausar aqui então e a rede e a rede e no e o pino o príncipe Ok na verdade é pretty isso exatamente então vamos instalar aqui as duas lentes Então vamos instalar aqui as duas lips Beleza, podemos deixar aqui a aplicação rodando No background, não tem problema Beleza E vamos seguir aqui na nossa configuração Então aqui Vamos criar uma variável que será Log igual a pino E aqui no objeto vamos falar o seguinte Que a gente vai querer aqui o level A partir do debug Ok Perfeito Vamos ser aqui, deixa eu só formatar aqui que a gente vai querer aqui o level a partir do debug. Ok? Perfeito. Vamos ser aqui deixa eu só formatar aqui o meu espaçamento, meu recuo. Beleza. Vamos aqui ter a camada de transporte e nós vamos trabalhar com os seguintes targets. É uma lista aqui no caso. Então o nosso target aqui de formatação vai ser o pino o pino o que que nós acabamos ali de fazer a devida instalação o que só para dar uma formatada aqui para te reclamar o level dele será o erro né a partir do erro e algumas options aqui de configuração de colorização do nosso log, então o name será aqui o dev terminal a nível de padrão o colorize colorize será true o level first true também, para a gente ter ali o level sendo exibido em primeira posição vamos querer também na inclusão aqui da emissão também, para a gente ter ali o level sendo exibido em primeira posição. Vamos querer também, na inclusão aqui da emissão do nosso log, tanto o nível dele, o level, e também o time. O que isso quer dizer? Que todo registro que você emitir de log da sua aplicação, ele vai ter junto o level daquele log e o time, ou seja, o horário, que vai ser basicamente um de time da vida Ok e nós também podemos fazer uma configuração que é o translate time tá para fazer aqui a formatação do nosso horário tá então vamos fazer aqui a formatação de fome dele mesmo dessa forma aqui ó a beleza acho que isso o que então a gente também consegue inferir se você quiser outro padrão ali de hora você consegue colocar Beleza então aqui no nosso caso é basicamente isso tá não tem quase nenhum segredo tá é relativamente bem simples relativamente bem tranquilo ali e aqui nós podemos fazer exportação, vou exportar aqui o log. Por enquanto, não vai ser uma exportação default. Então, vamos exportar ele aqui como um objeto possível dentro do arquivo. E aqui no nosso main, neste caso, a gente pode fazer o seguinte. Import log from . barra, infra barra log. No caso aqui, a gente . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Por exemplo, info. Ok? E aqui pode ser log.erro. Ok? O que é o info? O que é o erro? É o level. É o nível do seu log. Então, você quer, por exemplo, debug. Você tem. Você quer, por exemplo, warning. Você tem. Você quer debug. Você quer fatal. E assim de maneira sucessiva. Ok? E ele já vai estar devidamente configurado e você consegue também entender melhor do que se trata aquele log. Se é um problema de fato, se é só uma informação, enfim. É uma organização, uma paralisação bem interessante. Voltando aqui, olha só o nosso log, como que ele está bonito agora. Ele tem aqui o level, o time que nós pedimos para enviar, então aqui ele está no UTC e a message. Então então simplesmente fantástico né se você por exemplo passar aqui um erro por exemplo olha só que legal ele vem como erro aqui né devidamente configurado então muito legal né muito massa mesmo e tá aqui muito bacana para gente beleza então eu havia falado né que a gente fazendo essa configuração seria necessário. Vamos ver ali no nosso grafano se foi mesmo. Aqui eu já até dei um spoiler. Aparentemente não foi. Mas vamos seguir aqui na investigação. Então, já sumiu. Ele não está aparecendo o nosso service name. Deveria estar aparecendo o que a gente está enviando, mas não está funcionando. O que a gente consegue inferir aqui? No campo da aplicação, aparentemente está certo. Então, a gente está conseguindo enviar para o OpenTelemetry corretamente. Porém, parece que o OpenTelemetry para frente não está conseguindo enviar. Então, o que a gente pode fazer? Vamos aqui rodar um Docker PS, só para garantir que o ID é o mesmo, então é esse aqui, do nosso OpenTelemetry Collector, e vamos aqui rodar um Docker Logs. E, deixa eu ver, acho que eu rodei no lugar errado, deixa eu ver aqui, Docker PS, só para a gente validar. Show, Docker Logs Isso. Beleza. Show. E realmente está cheio de problema aqui. Realmente a suspender está correta. Olha só como é interessante aprender a debugar. E olha que fantástico isso daqui. Ele está falando que está com problema aqui. Olha isso. Ele está com problema para enviar informação para essa rota aqui. Então, o que acontece? Nós emitimos um log, o collector interpretou isso como log e ele tentou enviar. Como que ele fez isso? Qual que é a mágica aqui por trás? Aqui nesse arquivo a gente está falando, olha só, que quando for a estrutura de logs, então aqui, cadê? A gente tem aqui o exportador, e aqui embaixo, quando forem logs, ele vai receber isso pelo OpenTelemetry, no protocolo aqui do HTTP no caso, e ele vai fazer a exportação para o nosso exporter barra log, que é o que está aqui em cima. Está vendo? E aqui é o endpoint que nós definimos. E é justamente esse o endpoint que ele definimos. E é justamente esse endpoint que ele tá falando que não achou. Por que que ele não achou aqui? Muito tranquilo debugar, isso aqui também foi proposital, eu precisava simular um erro aqui pra gente ver como é que faz o troubleshooting, mas fui no mais óbvio, né? O problema aqui é justamente isso aqui, ó. Nós estamos passando lá propos propositalmente, o barra V1 barra logs, tá vendo? E ele tá fazendo o quê? Ele já passa isso, ele já passa o barra V1 barra logs, ok? Então não vai funcionar de fato, ok? Então o que a gente precisa fazer aqui? A gente precisa mudar isso aqui, ele vai ser só barra otlp. O barra hotel IP o barra ver um barra logs ele existe só que o próprio exporta já sabe disso então ele já vai com catena na frente aqui o barra ver um barra logo então não precisa a gente passar essa informação Ok uma outra conta que devolução é a gente pode tirar aqui o barra lock Ok para deixar ele um pouco mais agnóstico e aqui embaixo também pode remover o barra lock, tá? Então fica só O, T, L, P, H, T, T, P, de fato, tá? Fazendo via batch e também processando aqui os recursos, né? Com o devido aqui service name, environment e version, tá? Então, basicamente é isso. Para que isso aqui funcione, vamos ter que rodar aqui um docker-compose down, tá? Poderia ser também um restart aqui no container, não tem problema, mas vamos aqui rodar um down rapidinho, e a gente já sobe novamente aqui com o nosso up. Beleza, então aqui docker-compose up, vamos subir aqui, beleza, então vamos dar aqui o docker ps, já subiu, vamos aqui acompan e a docker logs beleza então o que a gente vai fazer aqui agora vamos sair da aplicação vamos subir a aplicação de novo tá ela vai logar ali para gente logo e vamos ver aqui no outro telemóvel se ele vai receber alguma coisa e se ele vai fazer o devido em vivo tá e na verdade aqui eu acho que ele não vai logar sucesso eu acho que ele não tá comprado para isso mas ele também não deu eu então podemos sim inferir que deveria né que vai funcionar então vamos voltar aqui ó e vamos ver olha lá já tem né aqui felizmente já deu spoiler mas aqui no serviço nem olha que legal ele já encontrou agora o app Rocket City e se eu rodar aqui o runcarry ele já tem aqui o nosso blog olha que legal né que fantástico né então já tem aqui o serviço e deixa tá o serviço nem me também já tá devidamente aqui indexado para gente a severidade é uma severidade info tá e ele já pega que algumas informações como ele tá com alto instrumentado ele pega aqui por exemplo é o nome do meu rosto nem ele vai pegar o rosto aí tia vai pegar aqui a arquitetura do meu rosto não é várias informações ele que nem são relevantes mas ele já pega isso de maneira alto instrumentada né a versão do meu note também eu vou até trocar a versão do meu nome aqui deixa eu até fazer esse experimento que vai ser interessante nvm usar que o nome de 22 tava rodar aqui me acho só para bombar certinho e vou mandar aqui um yarn-run start deve agora com o nome de 22 tá então vamos ver beleza subiu aqui para gente vamos voltar aqui a logo deve temos aqui mais um blog né instantâneo quase olha que legal ele já pega aqui o rapaz 22.11 a gente quiser mandar um erro por exemplo e mandar aqui mesmo olha que legal subiu como erro e aqui ele vai aguardar um pouquinho já veio aqui já tá aqui bonitinho o erro presente ele vem como erro presente nós conseguimos também filtrada então a gente pode ver o que que é erro o que que é info por exemplo né E aí a gente já tem também essas filtragens estão bem legais né então nós já temos aqui os logs sendo enviados só que já seria para qualquer fluxo da nossa aplicação nós colocamos ali naquele ponto. Mas se você criar um arquivo e já usar aquele log.info, por exemplo, já vai funcionar perfeitamente bem. Isso é muito legal. E aqui a gente vai entrar obviamente no log.ql. Então a gente pode até usar aqui o code e dá para fazer algumas coisas. Então, por exemplo, subiu. Você pode ali, por exemplo, fazer algumas buscas em algumas pesquisas é bem legal dá para fazer por exemplo passar ele para o Jason aqui ó então se converte ele para Jason por exemplo tá é possível aquele até deu um errinho né aparentemente mas você tem aqui maneiras de indexar isso daqui então por exemplo eu quero ver somente quem tá na versão 1.0 então ele vai também colocar como variável aqui de busca né então é muito muito legal a gente conseguir ter essa informação legal aqui nós temos ainda algumas evoluções né obviamente não por exemplo até para gente ver aqui já de cara é o seguinte ó se a gente roda aqui o docker-compose down por por exemplo. Olha só que coisa interessante. Isso aqui é até um spoiler, na verdade. A gente acaba empolgando ali. Mas olha só que coisa. Se a gente rodar aqui um docker-compose down e um up, por exemplo, o que vai acontecer aqui? Na verdade, é isso mesmo. Ele não tem nada aqui. Deixa eu ver aqui. Boa. Ele não tem nada né ele perdeu os logs então aqui tem alguns pontos evolutivos realmente a gente tá com volume configurado a gente não tem ali nada de fato persistir essa informação mas nós já temos a informação pelo menos ali em tempo de execução é até para ver aqui ó não colocar para rodar de novo a gente dá uma olhada aqui ó vamos ver se ele vai voltar a funcionar voltou então ele dá uma voltou a funcionar aqui tá com medo deixa só corrigir isso aqui para mim vou passar indo mas ele já tá ali devidamente funcionando né então é muito legal e o grande ponto aqui é justamente esse né ele tá desacoplado do container então se a nossa aplicação cair por por exemplo, o log continua aqui. Isso é muito legal. Aqui, no caso, obviamente, tem um problema, que é o fato de a gente não ter um volume para os nossos logs, que a gente vai resolver em aulas mais avançadas para a frente, mas fica também esse spoiler aqui para você não se assustar. Então, se você desligar seu computador, se der algum problema no seu container, de fato vai perder mesmo. E tá por hora ok. Não tem muito o que a gente fazer por hora, mas a gente vai depois interessar melhor esse ponto. Ok? E aí como nós estamos aqui nesse teste com relação a nossa aplicação, na próxima aula nós vamos falar um pouquinho das métricas. E será que lá no tempo ele tá emitindo alguma coisa? Porque aqui no nosso terminal vez por outra está aparecendo algumas coisas aqui. Será que tem relação? Então vamos usar a próxima aula para fazer esse debug e depois a gente vai ali de fato começar a falar do Prometheus. Ok? E é isso. Um grande abraço. Espero você na próxima aula.