WEBVTT Sucesso demais! Agora que nós já temos ali os devidos logs, vamos olhar um pouquinho para as métricas para ver se está realmente funcionando. Lembrando que o OpenTelemetry vai cuidar ali das três linhas, então a gente pode inclusive rodar aqui um docker ps e vamos aproveitar aqui rodar um docker logs para a gente verificar se tá com algum problema então a priori ele não tem nenhum problema indica ali sucesso no contexto uma vez que a gente já pegou ali problema dele então é isso é inclusive se a gente quiser explorar um pouco mais de problemas seria ele passar algum tipo de guarda alguma coisa assim nesse fluxo aqui que ele já provavelmente reclamaria. Beleza? Então, para a gente conseguir ver a nível de métricas, seria só trocar o Data Source. Então, a gente quer falar um pouquinho de Trace, por exemplo. Nós temos o tempo. Aqui no tempo, ele vai pedir o Trace ID. Nós não temos nenhum, mas nós podemos clicar aqui no Search. E ele já tem aqui dois Trace ID. Esse Trace ID, basicamente, é o ID que estartou aquele processo. Então, se, por exemplo, a sua aplicação A chamou a B, o Trace ID da chamada na B vai ser o mesmo. Então, a gente tem aquele Trace distribuído, né? Que é o chamado ali, Trace distribuído de fato, para você conseguir ter essa correlação entre aplicações, porém que fizeram ali a mesma chamada, tá? Se nós clicarmos aqui, ele vai trazer um detalhamento mínimo do que foi feito. Aqui no caso foi o bootstrap da aplicação, né? Então não tem nada demais ali. Ele foi auto-instrumentado ali pelo OpenTelemetry, ok? E aí também é possível fazer o seguinte, a gente pode rodar aqui acessar alguns endpoints para ver se ele vai gerar também alguns traces. Inclusive podemos fazer melhor. A gente pode basicamente aqui deixa eu verificar aqui no nosso controller rodar uma barra health. Por exemplo a gente vê que ele vai dar erro então barra health escrevi errado barra ao desta forma aqui a gente pode ver se ele vai gerar corretamente ali os nossos países não podemos dar um e ele já tá gerando aqui olha que legal então ele está com aplicação aí ele já tem aqui alguns três né já tem a duração também do treino a gente pode clicar aqui, por exemplo, e ele vai trazer o que ele fez dentro da aplicação. Então, ele basicamente demorou 3 milissegundos, ele fez uma carry e demorou aqui meio segundo, enfim, então ele iniciou o Express, deu o JSON Parser e tudo mais até ele terminar o fluxo. E aqui é a mesma coisa, se por exemplo o Wrapping Rocket Seed fizer alguma outra chamada para outro serviço, ele vai listar esse serviço aqui. E aí você vai ter a quebra por tempo de operação. Então, a chamada toda durou 3.4 milissegundos, ok? Na verdade, aqui eu falei meio segundo, é meio milissegundo, na verdade. Estou fazendo essa correção. fazendo essa correção. Então você vai ter a quebra. Então tudo que ele fez, todo o processo que ele fez é devidamente instrumentado e nós temos ali o tempo correto. Então isso é muito interessante para a gente fazer debug ali, inclusive. Dá para ver se teve algum problema dentro daquele fluxo. Então é bem interessante. Então aqui a gente pode até fechar. E aqui a gente também tem o barra help. Então aqui vai ser mais ou menos ali a mesma coisa. A gente pode clicar aqui. E aqui, olha só que legal. Ele já está ali batendo o barra help. Demorou 2.6 milissegundos. E aí ele mostra todo o caminho que foi feito. Até a função que foi chamada ele vai mostrar. Então isso é muito interessante. Para fazer debug, você vai ter o trace ID. Então, por exemplo, peguei aqui o trace ID. Você poderia, usando aqui o trace QL, né? Por exemplo, jogar aqui o trace ID e fazer uma busca. Então você vai cair nesse trace aqui, ok? Então, muito, muito interessante. Ele já está ali funcionando de maneira esperada. Tem algumas evoluções para a gente fazer aqui. Então, a gente depois vai evoluir sim. A gente poderia colocar aqui, por exemplo, mais logs. Por exemplo, colocar o trace ID da requisição aqui também, por exemplo. São coisas que nós vamos evoluir depois, mas por hora o dado já está indo. A gente queria validar se o dado de fato está indo e isso de fato está acontecendo. E por último a gente pode olhar aqui para o Mimir, se ele já tem algumas métricas. Então vamos clicar aqui para ver. Então a priori ele não tem nada, mas a gente pode clicar aqui no Metrics Browser. E aqui é a grande sacada. Ele já tem várias coisas. Olha só que legal. Então ele vai trazer aqui, por exemplo, o várias coisas, olha só que legal então ele vai trazer aqui, por exemplo o tempo de demora, então olha só ele vai trazer ali o seconds do bucket, então ele vai trazer aqui um tempo mais ou menos médio de demora e aqui são todas ali métricas auto-instrumentadas a gente pode obviamente ter métricas da própria aplicação a gente pode fazer algumas inferências, mas aqui ele já vai trazer de acordo com a auto-instrumentação. Então aqui a gente pode ver o total, por exemplo, então a gente pode chegar aqui e ver o total de requisições naquele tempo, pode ver em termos de pontos, em termos aqui de barras, por exemplo, e assim de maneira sucessiva. É claro que aqui não tem muito o que explorar, porque é tudo auto-instrumentado, então são métricas até meio difíceis de interpretar. Basicamente aqui é o tempo de requisição do server e do client. Então dá para montar até algumas comparações, mas por hora, nada demais aqui. Mas o que a gente consegue ver é que, de fato, a métrica já está sendo enviada. E a partir disso nós vamos conseguir evoluir bastante. A gente pode começar a pensar em criação de dash, criação de gráficos de monitoramento e, claro, também falar um pouquinho do Prometheus, que nós vamos aqui começar a ver agora, que nós já conseguimos validar todo o fluxo. Então, de fato, o que nós fizemos nas aulas passadas está funcional e agora a gente vai, já temos a aplicação para fazer os testes mais real time e agora nós vamos de fato entrar no Prometheus para justamente explorar mais esse campo aqui de métricas. Lembrando que nós vimos mais para a parte de logs e também a parte de trace com o tempo. Beleza? E agora a gente entra mais no detalhe com relação às métricas até mesmo a nível de fazer algumas instrumentações dentro da aplicação para a gente conseguir explorar melhor esse ponto aqui. Então, é basicamente isso. E eu espero você na próxima aula. Um grande abraço.