WEBVTT Fantástico! Agora que nós já vimos o devido funcionamento, já conseguimos fazer o envio de métricas, já vimos que realmente está funcionando, nós vamos falar do Prometheus, ok? Então nós vamos começar a fazer a configuração do Prometheus e também criar algumas métricas customizadas e fazer várias alterações na nossa aplicação para que isso seja possível. Então, é um momento super legal, um momento já mais avançado do curso. É importante também trazer aqui uma conceituação um pouco mais embasada acerca do Mimir, acerca do Prometheus. E aqui no caso, o Mimir nada mais é do que um banco de dados de séries temporais, o famoso Time Series Database, escalável, e ele é feito, desenvolvido para métricas, e ele é compatível com as métricas do Prometheus. Então, basicamente, por isso que quando a gente clica aqui no Mimir, e ele tem aqui o type dele Prometheus, é justamente isso. E a gente vai fazer aqui a configuração do Prometheus a nível de ter também o monitoramento de como essas métricas estão sendo enviadas, o monitoramento do scrap. Então a gente vai conseguir usar o Mimir tanto para olhar para as métricas de aplicação e o Prometheus para as métricas, digamos assim, do nosso próprio cluster. Vamos, entre aspas, chamar aqui o que a gente tem de um cluster. Então a gente tem aqui vários serviços rodando em container e nós precisamos entender melhor como as metas estão sendo enviadas, como isso está funcionando. Então nós vamos usar o Prometheus muito para isso. E no campo da aplicação nós também estamos utilizando, inclusive já estamos utilizando o Prometheus, mas usando o Mimir como nosso Time Series Database. E para começar a fazer a configuração, como que nós vamos seguir aqui? A primeira coisa que nós precisamos é da imagem ali do Prometheus, que basicamente está aqui no nosso Docker Hub, ok? Que é a prom barra Prometheus, ok? Então, é uma imagem aqui super tranquila, uma imagem bem utilizada, amplamente utilizada. E ela tem aqui algumas configurações, nós vamos falar também acerca do Promql aqui, que é basicamente o Prometheus Key Language, para a gente conseguir fazer algumas buscas, buscar por métricas, montar dashboards e tudo mais. Ok? E é isso. Então, para a gente começar a rodar, é bem tranquilo. Aqui, inclusive, já tem mais ou menos a ideia. Como nós já temos o nosso Docker Compose, não faz o menor sentido a gente desenvolver isso aqui na mão, da forma aqui via docker run, uma vez que a gente não vai ter ali o conceito da orquestração local rodando desta maneira. Então, a gente vai fazer o seguinte, a gente vai voltar aqui no nosso código, docker compose yaml e nós vamos escrever aqui o serviço do prometheus. Então, vai ser muito tranquilo. Então, aqui vai ser prometheus, desta forma aqui. Vamos passar aqui a nossa imagem, que vai ser o prom barra Prometheus. Vamos utilizar aqui a latest, bem tranquilo. E as portas aqui, nós vamos começar a fazer algumas configurações. Então, o Prometheus, por default, ele vai rodar sempre na porta 9090. 9090 da nossa interface, apontando para 9090 do container então vamos lá, 90 90, ok? qual que é o problema aqui? o problema é um conflito, então o mimir também nós o configuramos para rodar na porta 9090 então nós vamos precisar fazer aqui algumas alterações de porta e aqui no caso a gente vai manter o promete-se como 9090 mesmo não tem problema e o mimir nós vamos trabalhar com a porta 9008 da nossa interface e também do container e 9009 Ok então vamos trabalhar com a 9008 e 9009 no caso aqui do Mimir, e no nosso Prometheus, como default, vamos manter a 9090, na imagem do Prometheus. Então aqui é uma mudança com a nossa estrutura, em relação à nossa estrutura de portas. Assim como todos os outros serviços aqui, nós precisamos também do nosso config file aqui. Então nós vamos precisar também escrever o promifios.eml. E para fazer isso, já vamos deixar aqui estruturado. Então aqui, vamos só colocar também o nosso container name, que será prometheus. Vamos colocar também o restart always aqui, como uma boa prática. E aqui nós podemos passar também o nosso comando. Então aqui é uma lista, nós podemos passar várias estruturas. A primeira que nós vamos passar aqui é a questão do remote write, que é basicamente aquele protocolo que inclusive nós já configuramos aqui no nosso collector. Então aqui nós já temos o Prometheus remote write e ele também já está aqui configurado para fazer o scrap. Então nós precisamos passar essa definição na subida do container para fazer isso, menos menos web ponto enable, ok? Um comando mesmo remote remote write receiver desta forma aqui, ok? Então, nós vamos fazer com esse comando a ativação desse protocolo, tá? Inclusive, podemos passar dentro de aspas simples aqui, para ficar mais organizado uma vez que nós também vamos ter um outro comando,ivação desse protocolo tá inclusive podemos passar dentro de aspas simples aqui para ficar mais organizado uma vez que nós também vamos ter um outro comando que é justamente a passagem ali do nosso config pai o que é então para passar o config file vamos passar também aqui como menos menos só colocar dentro de aspas aqui também já ficar Opa beleza para ficar um pouco mais organizado. Deixa eu só identar isso daqui. Beleza, pronto. Config.file. E aqui vai ser no barra etc barra prometheus. E a gente vai criar o arquivo ainda, né? E será que no caso prometheus.yaml, né? Ponto yaml. Desta forma aqui que nós vamos fazer a configuração ainda ok e para gente configurar esse arquivo vamos criar o volume para ele então aqui nos nossos volumes ele vai ter que o seguinte caminho barra config né que a nossa pasta que não existe ainda mas vai ser na config pastinha aqui do prometeu arquivo do prometeuheus, então prometheus.yaml, e esse cara vai apontar para o barra etc, barra, desse caminho aqui na verdade, etc, deixa eu só copiar, etc, para ficar mais fácil, perfeito. Prometheus, prometheus.yaml, ok? Então, basicamente é isso, nós não temos ainda este arquivo, nós vamos escrevê-lo aqui, ok? Mas podemos aqui já imaginar, né? Vamos ter aqui o nosso diretório Prometheus e dentro dele o nosso arquivo prometheus.yaml, assim como nós já fizemos com as outras tecnologias. Então, mimir com o devido arquivo aqui dentro, beleza? E para fazer aqui a configuração do nosso arquivo do Prometheus é muito simples. Então, a gente vai chegar aqui vamos criar uma nova pastinha, Prometheus vamos criar dentro dessa pasta aqui o arquivo do Prometheus e Emo. Perfeito. E a gente vai basicamente escrever o seguinte vamos ter aqui as configurações globais dele então vou deixar aqui só o bloco aberto e as configurações de Scrap, que nós chamamos aqui de scrap com filhos inclusive meu alto complete já veio aqui nós vamos fazer inclusive a deleção dos daqui que nós vamos escrever como um arquivo pequeno a gente vai escrever em conjunto aqui ok configuração de espera que nada mais é que o scrap que ele vai fazer a cerca das métricas a gente vai definir por exemplo target e as estéticas configs e os job names que vão fazer isso beleza e o global aqui é basicamente a configuração global, como o próprio nome sugere, né? E a gente vai ter também aqui a questão do intervalo do scrap e também o intervalo de saída. Show? Então, começar aqui com o mais fácil, que é o scrap interval. Então, a gente vai colocar aqui 10 segundos. Então, a gente pode trabalhar aqui com minutos também e tudo mais. 10 segundos é um tempo legal pra ficar mais próximo ali do real time, que a gente chama ali de near real time, beleza? Vamos ter também aqui o evaluation. Então, evaluation interval também de 10 segundos. Se a gente não passar nada aqui, essa configuração já existe. Ela vai ser ali de 1 minuto. Então, se você, ah, não quero passar, o que vai acontecer? Ele vai fazer o intervalo de Scrap e de Evaluation a cada um minuto. Beleza? Mas, mesmo que você queira manter um minuto, é legal passar aqui a configuração para ficar visível e ficar declarativo qual configuração você definiu ali. Show, então, esse ponto é bem importante. E aqui no nosso Scrap Config, nós teremos aqui basicamente duas configurações. Então, primeiro aqui, a gente já viu até estrutura ali né a gente vai ter o job name que vai ser o prometeu os mesmo desta forma aqui vamos ativar algumas leigos desta forma aqui né para gente fazer evitar conflito entre leigos então vamos ter a oner leigos aqui como cru como cru show beleza E vamos ter aqui o nosso static configs, ok? O que seria isso? É basicamente o nosso target. Então, podemos definir aqui os targets. E como aqui a gente vai falar somente, podemos passar como uma lista, é melhor passar como lista dessa forma aqui. E vamos falar do localhost 9090. O que é isso? Basicamente, 9090 é a porta que o Prometheus vai receber essa informação. Então, por isso que a gente define ali como target do nosso job Prometheus com a porta 9090, ok? Às vezes eu falo Prometheus, às vezes eu falo Prometheus. Então, está tudo certo, não tem nenhum grande problema aqui com relação à pronúncia também, só para trazer esse ponto, e é comum você ouvir das duas maneiras Beleza então primeiro job aqui é do próprio prometeu e o segundo job é com relação ao Open telemetry então aqui nós vamos falar do job name desta forma aqui também a gente pode ter vários Jobs no caso e vamos chamar aqui de hotel o leque Ok ou pentelema de coleta qual vai ser que o nosso pé então Métricos pede vai ser o barra médicos então já trouxe aqui inclusive no meu alto complete vamos também passar a configuração de labels aqui deixa eu passar por cima para ficar bonitinho médico espécie e também precisamos aqui do nosso estética confins Ok também teremos aqui os os targets, vou passar como uma lista aqui em cima mesmo e aí podemos passar o hotel na porta se eu não estou enganado, ok? Que a gente depois vai fazer um testezinho, mas provavelmente é isso mesmo. Então ele vai basicamente rodar aqui o job do nosso OpenTelemetry e vai fazer pro target ali do collector na porta 8889 dentro do container. Beleza? Então, perfeito. Aqui a gente já está mais ou menos configurado. Aqui já temos também tudo certinho. Aparentemente está tudo certo. Beleza. Então, a priori aqui é isso. Mas nós já podemos aqui aproveitar e também fazer algumas configurações de porta lá do OpenTemetry, tá? Porque aqui, por exemplo, nós estamos utilizando uma porta que não existe ainda. Ou melhor, existe, mas essa porta só existe dentro do container. Na nossa interface ela não existe ainda. Por quê? Porque aqui no nosso coletor a gente só declarou basicamente estas três portas aqui, ok? Então nós podemos declarar algumas outras portas aqui também para ficar um pouco mais coiso beleza só para fazer um só para relembrar aqui que é importante tá a 4317 é basicamente o receiver utilizando o grpc show tão grp show a 4318 é a mesma coisa só que utilizando o protocolo http show a 88 88 é basicamente a exposição para o próprio prometeu-se Ok então para fazer a exportação baseado no colete então colocar aqui colocar aqui Promithels Collect. Desta forma aqui. Beleza? E nós podemos passar outras portas, como por exemplo, nós acabamos de definir aqui, a 8889, que está abaixo aqui da 888. Então, desta forma aqui, e nesse caso, é basicamente o exportador de métricas. Então, vamos chamar aqui de Promifios Export. Beleza? E nós também podemos passar algumas outras portas que são comuns ali. Por exemplo, no nosso OpenTelemetry, nós definimos aqui alguns tipos de extensões. Que foi o HealthCheck, o Pperf e os ePages. Então, eles também possuem portas, as extensões possuem portas de acesso, então a gente pode também definir na nossa interface as portas para as nossas respectivas extensões. Então a gente pode passar aqui também como que vai funcionar. A porta do nosso PProof é basicamente a 1888 desta forma aqui vou chamar de PProof e... Proof ok? Desta forma aqui Vou chamar de P-Proof P-Proof Ok? Temos também a nossa porta aqui no caso Para o Health Check Que é a 13133 Vamos aqui Vou chamar aqui de Health Check Desta forma aqui E temos também a porta do Z-Pages Que vai ser a 56 Se eu não estou enganado, 55679, se eu não estou enganado. 55679, vou chamar aqui de ZPages. Então, basicamente, são todas as nossas portas que nós podemos exportar ali dentro do que nós já estamos trabalhando. Então, a gente está falando aqui das nossas três extensões, ok? P-Proof, Health Checks e Pages. A parte do Prometheus com a 8888 e a 8889 e os recebidos ali do próprio hotel, utilizando o protocolo de RPC e também o HTTP, ok? A priori aqui o impacto é bem baixo, só mais para a gente entender como aqui o Scrap já mandaria para a 8889 do container, que obviamente o Prometheus vai estar na mesma rede, ele vai enxergar esse DNS aqui, esse domínio aqui dentro da rede dele. Não teria nem problema, nem precisaria expor aqui. É mais para trazer basicamente a visão do que é isso e de como isso funciona. Beleza? Aproveitando que a gente está fazendo esse refact aqui na nossa estrutura, a gente também pode vir aqui no nosso tempo e remover essas portas do tempo aqui na nossa interface. E só fazer a exposição. Então vamos fazer o seguinte aqui. Vamos expor as portas. Vamos remover isso aqui. E para expor a gente vai expor a 3200, a 4317 e a 4318 do tempo. Então também é uma opção a gente estar expondo as portas dele aqui para a nossa interface, também é uma opção de utilização. Inclusive é interessante a gente ver dessa forma para entender inclusive a amplitude de utilização. Beleza? Bom, feito isso aqui tudo, aparentemente está tudo certo, está tudo ok. O único ponto que está faltando ainda é definir o Data source lá nas configurações de pessoas e do nosso grafana Então a gente vai fazer isso a gente vem aqui no nosso grafana data source está a gente vai ter que o loque o tempo mimir a gente vai basicamente copiar aqui o mimir copiar ele Oi e aqui a gente vai basicamente utilizar, o name dele vai ser Prometheus, desta forma aqui. Aqui a gente vai trabalhar com Prometheus, então Prometheus, Prometheus, na porta 9090, não precisa aqui do barra Prometheus. Não vai ter isso aqui, não vai ser o default, não vai ser editável, versão 1 e o ID dele que vai ser também Prometheus, beleza? Então aqui basicamente essa configuração base aqui do DataSource olhando para o Prometheus, vamos precisar também aqui trocar a porta do Minir e fazer alguns ajustes ainda de dependência dentro do Docker Compose. Como essa aula já está um pouquinho longa, a gente vai fazer um pequeno corte aqui, voltamos na próxima, tanto para finalizar essa configuração e também fazer a configuração faltante aqui no nosso collector do OpenTelemetry acerca do Prometheus. E eu espero você lá. Um grande abraço.