WEBVTT é fantástico dando retorno aqui agora nós vamos basicamente fazer algumas configurações faltantes ali no nosso docker compose e também é com relação aqui ao nosso data-source do mimir Ok feito isso nós vamos colocar para rodar para ver se tem algum problema e aí depois na sequência a gente já faz aqui também alteração do nosso colector do Open telemet. Então, basicamente aqui, a alteração é relativamente bem simples. Então, a gente basicamente vai trocar aqui a porta. Ao invés da nossa porta 9090, vamos ver se nós fizemos a alteração, nós vamos trabalhar com a porta 9009. Beleza? Com relação aqui ao Prometheus, vai ser esta porta aqui mesmo. Então, vai ser a Prometheus na porta 9090. E aqui está tranquilo, está certinho a gente vai testar já já, inclusive, para ver como que está, mas a priori seria isso mesmo show? Com relação ao nosso Docker Compose, para seguir aqui a boa prática, é legal a gente colocar o Grafana como dependência também do Prometheus, certo? E o nosso Collector do OpenTelemetry na mesma linha, para seguir aqui a nossa boa prática. Então, fizemos aqui os ajustes faltantes no DataSource, que foi basicamente aqui ajustar a porta do Mimir, demos também um double check no DataSource do Prometheus e fizemos aqui a adequação de boa prática no Docker Compose. Um outro ajuste também ainda necessário antes da gente subir, é com relação aqui ao listen do Mimir. Porque nós fizemos aqui a alteração da porta dele para 9009, mas o nosso YAML aqui do Mimir não está preparado para isso. O que nós podemos fazer? A gente pode clicar aqui no Mimir e aqui embaixo nós declaramos lá na época, o server aqui, que ele está escutando na porta 9090. A gente vai mudar isso aqui então a gente vai basicamente criar duas portas a gente vai falar aqui do gpc listen porte na porta 9008 e o http só que agora na porta 9009 Beleza então só essa alteração senão não vai funcionar caso você inclusive queira testar o erro basta subir o container e ele vai dar problema lá no plugin então ele não vai conseguir encontrar ali de fato essa beleza então a priori é basicamente isso tá então a gente pode aqui fazer um teste e depois atacar o Open telemetry a nível de fazer um baby step aqui para ver se pelo menos essa primeira parte que tá funcionando show então vou dar aqui um docker-compose down. Ele vai aqui dropar os nossos containers. Como de costume, já fizemos isso aqui inúmeras vezes. Então, perfeito. Boa. O tempo, ele acaba tendo ali uma demora maior ele leva um tempo maior dropar e vamos aqui subir todo mundo agora ele vai fazer o pulo prometeu é uma imagem nova eu não tenho ela aqui na minha máquina ele vai fazer o download é uma imagem pequena não sente voltar aqui inclusive para dar uma olhadinha nas tags então aqui nós temos coisa de 100 MB, né? Então é muito pequena, muito tranquila essa imagem, então sem maiores dificuldades, ok? Então ele vai fazer o pull aqui para a gente. Vamos aguardar. Beleza. Está baixando aqui para a gente. Excelente. Então, ele criou ali. Ótimo. Vamos validar o seguinte. Será que está funcionando? Então, aparentemente está tudo up. Então, ele trocou aqui as portas do OpenTelemetry. Ele, basicamente, está só expondo as portas do tempo, que foi o que nós definimos. E subiu aqui o Prometheus na porta 9090. O Mimir também alter as portas do tempo que foi o que nós definimos e subiu aqui o prometeu na porta 9090 o mimir também ele alterou ali as portas Ok então como um sente cheque podemos rodar aqui um doque PS menos a só para ver se tem alguma coisa que caiu né que crachou e aparentemente não tá tudo certinho então legal vamos fazer o seguinte aqui vamos voltar na interface do grafana e vamos dar um f5 aqui para ver tá então olha só caímos aqui no lock não é para ter nenhum impacto no lock ele não tem um log porque a gente não tá gerenciando o volume dele então como a gente dropou container ele também perdeu ali a os logs tá então vamos fazer o seguinte eu vou tirar aqui e vamos rodar de novo aplicação para ver se ele vai logar certinho ali para gente então temos um logo que a aplicação subiu vamos ver se vai aparecer aqui vou dar um outro cinco service name apareceu aqui o app Rocket City tá tudo certo tá tudo tranquilo tá aqui bonitinho para gente igual nós já tínhamos visto ali sem nenhuma novidade Ok vamos ok? Vamos aqui olhar para o tempo, que também foi um que nós não alteramos, então não é para ter nenhum tipo de efeito colateral, então também está aqui certinho, com a auto-instrumentação do nosso 3, dos nossos spans, excelente. Vamos aqui no Mimir, ótimo também, não vai ter nada aqui nos nossos explorers de métricas, mas também não deu problema. Então aqui ele está ok, ele está conseguindo se conectar com o DataSource. E vamos também falar do nosso Prometheus. Então o Prometheus é muito legal porque ele já traz várias métricas, que são métricas dele próprio. Então, por exemplo, HTTP. Ele vai ter aqui algumas métricas do próprio Prometheus, que se você selecionar aqui e der um Run Carry, a gente vai conseguir ver alguns scraps. Isso aqui já é o próprio Prometheus fazendo alguns scraps ali, então nós já temos o monitoramento. É muito interessante isso daqui, tá? Então já tá funcionando, já tá bem legal, ok? E o que não tá ainda 100% redondo é a parte ali do nosso Open Telemetry. Então nós precisamos trabalhar ali no nosso hotel para deixar também o Prometheus devidamente registrado ali. Mas aqui nós já temos algumas questões também que meio que já vem por default. Se você colocar o Prometheus para rodar, você já vai ter esse acesso aí default. Inclusive, se você rodar aqui um localhost 9090, você também cai aqui na interface do próprio Prometheus e você também pode executar por aqui, ok? Acaba não sendo muito comum porque o ideal é que você centralize essas buscas em um lugar só, no caso aqui o Grafana, mas se você inclusive quiser explorar um pouquinho mais e entender, o Prometheus também tem essa estrutura dele que você inclusive pode criar alguns painéiséis pode também gerenciar alguns alertas por aqui apesar de não ser muito comum essa utilização tá aqui é muito mais para mostrar que existe beleza então show que nós vamos fazer então a gente vai voltar aqui vou fechar aqui as minhas abas para ficar um pouco mais agradável tá e vou clicar aqui no config e vou lá no hotel.com tá aquele nosso hotel.com a gente já fez aqui uma configuração do prometeu o que é a nível de scrap config eu vou colocar aqui 10 segundos e vou só verificar o seguinte nós definimos aqui o job name como hotel collector então só para ver se tem match Ok 10 segundos no target aqui do 8888 tão perfeito tá certinho é isso mesmo tá não só para a gente também tem essa referência vou colocar 10 segundos aqui do tempo de scrap dele ótimo vamos fazer aqui um pequeno ajuste com relação ao processador aqui então no bet vamos colocar duas opções que não tem relação direta com o prometeu está ele vai ter uma relação na verdade indireta a gente tá muito mais olhando aqui também para parte dele o log tá então a gente vai fazer um controle aqui de tempo de envio de Bet então send a bet Max faz nos colocar aqui sem tamanho máximo dele ok e vamos aqui também colocar o perdão o tamanho máximo e vamos também colocar o tamanho dele. Então, vamos chamar aqui de batch size, que é o parâmetro. Vamos falar de 10 aqui. E vamos colocar um timeout também de 10 segundos. Isso aqui é só uma boa prática a nível do processamento dos batchs de arquivos que são enviados. Tanto de log quanto também de métrica. Beleza? Aqui embaixo, nos nossos exporters, nós vamos basicamente definir um novo, que vai ser o prometeus. Então, prometeus, desta forma aqui. O endpoint dele será qualquer coisa na porta 88, 89, certo? E vamos também trabalhar com a flag do resource. certo? E vamos também trabalhar com a flag do resource resource to telemetry conversion e vamos colocar ela como enable true, ok? Escrevi errado aqui resource to telemetry conversion ok? Então a gente vai ter aqui basicamente o recurso de telemetria, vamos ter uma conversão do fluxo, então a gente está ativando isso, isso vai melhorar o nível de performance com o nosso ecossistema. E, por fim, e não menos importante, nós precisamos fazer o quê? Definir o serviço. Então, o que o Prometheus é? Ele é um tipo de métrica. Então, aqui nós já temos o exporter para o Prometheus Remote Write. Nós vamos também definir aqui o Prometheus. Então, basicamente é isso aqui na verdade é um passo a passo a eu já tenho aqui o meu coleto como que eu faço para adicionar alguma coisa é basicamente desta forma você vai ter que olhar aqui primeiro para o seu exportar para onde que ele vai exportar e depois você tem que olhar também aqui para o seu serviço né para sua parte lá em serviço que vai consumir esse recurso que será exportado. Beleza? Então, basicamente, com essa configuração aqui, nós já temos ali também o OpenTelemetry recebendo métricas devidamente do nosso perdão, do nosso collector, na verdade, recebendo métricas e enviando corretamente ali para o nosso Prometheus. Ok? E aí, para para gente testar isso aqui só para ver se não vai ter nenhum problema do que compôs da vamos aqui dropar todo mundo e vamos ver se ele vai funcionar a beleza então ele que ele já tá pegando o show demais vamos subir aqui de novo docker compose Vamos subir aqui de novo, docker-compose Up no build aqui dele Excelente E vamos aqui dar um docker-ps para ver Então ele subiu Vamos pegar aqui o id do OpenTelemetry Vamos rodar aqui um docker-logs docker-logs Só para ver, então está tudo certinho aqui Everything is ready Então deu tudo certo O que pode acontecer é, se você passar algum tipo de flag inexistente, por exemplo, ele vai dar problema. Então, aqui na subida, ele vai reclamar. Como aqui no caso ele não reclamou, por enquanto ele está prontinho para receber as métricas e enviar, de fato, para as nossas sources, para os nossos data sources. Ok? Podemos também aqui, por desencargo, rodar um doc.aps-a para ver se tem alguma coisa aqui que caiu. E está tudo ok, tudo up, funcionando maravilhosamente bem. Show? Então agora que nós fechamos essa parte configurativa, nós vamos na próxima aula começar a fazer uns debugs de algumas métricas auto-instrumentadas. Vamos também entender o ProncWell e começar a criar métricas da nossa aplicação. A gente vai entender que existe essa diferença. O que seria uma métrica auto-instrumentada? O que seria uma métrica da nossa aplicação? Que é chamada de Custom Metric. Nós vamos entrar nesses detalhes nas próximas aulas e eu espero você lá. Um grande abraço.