WEBVTT sensacional então agora nós vamos basicamente debugar algumas métricas alto instrumentadas que a gente vai começar a ter acesso tá então se nós voltarmos aqui que a gente vai reparar que está comprometeu aqui recebendo várias métricas é interessante isso aqui já é um default show Qual que é o interessante aqui também é que além disso no mimir nós também vamos ter algumas métricas alto instrumentadas da aplicação Lembrando que o mimir ele tá por debaixo dos panos utilizando ali o prometeu porque então só vale ressaltar esse ponto são médicas do prometeu mas nós estamos utilizando o mimir ali na frente. Show? E aí, para a gente fazer alguns testes, olha só que interessante. Se a gente voltar aqui, vou só voltar aqui na aplicação. Ah, a aplicação, na verdade, não está rodando. Deixa eu colocar aqui a aplicação para rodar, porque eu esqueci desse pequeno detalhe. Boa. Então, aqui ele está rodando, né? Bom, bem legal. E a gente pode fazer o seguinte, a gente pode acessar aqui a rota do barra health, que é a única rota que nós temos disponível aqui, pra ver se isso vai ali trazer, se vai surtir algum efeito. Então, vamos aqui fazer alguns testes, né? Aqui ele não vai apontar nenhum problema, não tem nenhum erro aqui acontecendo. Tudo certo, tudo tranquilo. E vamos aqui ver no Mimir também como é que ele está se comportando então vou dar até um refresh aqui e ver se ele vai trazer algum momento, ele não trouxe nada, ele não está trazendo nada a gente pode até guardar mais um pouquinho aqui no nosso console que provavelmente você já reparou que pela forma com a qual nós configuramos, vez por outra tem alguns eventos aqui então vamos ver se ele vai aparecer aqui em algum momento alguns tipos de eventos no nosso console para entender melhor esse ponto tá então tem um delay para mexer configurado para 60 segundos a mas a gente pode acessar mais algumas vezes aqui para ver como que esse comportamento se sucede tá e, perfeito. E é justamente isso daqui. Olha que interessante, ó. Ele tá aqui consolando pra gente, olha só, HTTP server duration, certo? Que são ali métricas de duração da entrada da requisição HTTP. Do tipo histograma na unidade de milissegundos. Olha que legal. Então ele já traz aqui pra gente alguns tipos de valores, né? Então ele vai trazer aqui, por exemplo, que foi nesse start time aqui, que começou a requisição, e foi nesse end time aqui que começou. Ele vai falar da porta, do status code, ele fala aqui do valor mínimo, do valor máximo, da soma dos valores, ele traz também quebrado por bucket, então ele já vai trazendo aqui alguns tipos de métricas para a gente. À medida que a gente vai acessando o endpoint, ele vai gerando aqui para a gente no console. E na prática, isso aqui não é um log. Então, por exemplo, se a gente voltar aqui no lock, por exemplo, e colocar aqui o nosso app Rocketseat, olha só, não tem nada. Tem somente aquele log ali mesmo, que nós colocamos a aplicação para rodar. A aplicação subiu. Show? Agora, se a gente fosse no Mimir, a gente pode dar uma olhada aqui para ver se tem alguma coisa ou se ainda não tem nada. Vou só arrancar aqui esse cara. Beleza. Ainda não tem nada. E por que não tem nada? Porque, basicamente, dá para olhar aqui também. O próprio Prometheus. O Prometheus aqui também, a gente pode colocar alguma coisa de HTTP aqui. Opa, HTTP, show. E também não vai ter nada, só vai ter que as métricas do próprio Prometheus. Por que isso acontece? Propositalmente, nós configuramos para ser assim. Então, se nós voltarmos agora na aplicação, a gente vem aqui na aplicação, ok, app, que a gente vai acessar aqui o arquivo do tracer. Tse Qual que é o curioso aqui a gente configurou lá no início o seguinte cenário a gente tem aqui ó na parte de métrica olha o métrico e rio tá vendo ele vai ter que ele vai utilizar essa função aqui que é do nosso SDK métrics do OpenTelemetry, certo? Mas ele está falando o seguinte, que o exporter vai ser o console metric exporter. Justamente por isso que ele aparece aqui para a gente no console, ok? Só que não está, de fato, havendo nenhum tipo de exportação em si, ok? Então, o que nós vamos precisar fazer? Nós vamos precisar fazer alguns tipos de alterações aqui. Show? E para deixar um pouco mais organizado, nós vamos seguir a mesma lógica do que nós fizemos aqui com trace exporter. Então a gente vai basicamente fazer o seguinte, a gente vai aqui quebrar a linha e nós vamos criar uma variável, que vai ser a const, e nós vamos chamar essa variável de matrix exporter, desta forma aqui. O que ela vai ter aqui para a gente? Ela vai ter o seguinte cenário. New. OTLP. E nós vamos ter aqui o MetricsExporter. Desta forma aqui. Ok? Então assim como nós temos ali o TraceExporter. Nós também vamos ter o OTLP. MetricsExporter. Para fazer exportação de métrica. Então aqui ele vai reclamar porque nós não temos ali a lib instalada. A gente vai instalar uma lib dentro da nossa aplicação para que isso seja possível. Então eu vou sair aqui da execução e vou rodar um irad. Open telemetry barra exporter metrics otlp grpc. Então vamos aqui adicionar a gente vai no caso trabalhar com o protocolo grpc, o protocolo rpc aqui no caso para fazer esse envio vamos colocar para rodar de novo, só para deixar a aplicação rodando, beleza e aqui ele vai agora trazer a sugestão de importação beleza, então fizemos ali a importação ou demais ele que nós podemos fazer a gente pode criar aqui uma variável chamada métrica líder como boa prática Ok e vamos chamar ela de Nil E aí vai ser o meu periódico export em métrica e rir desta forma aqui mesma coisa Ok e vamos colocar da seguinte forma aqui. Vamos colocar aqui o exporter dele vai ser o metric exporter e vamos colocar também o intervalo dessa exportação. Ok? Vamos colocar aqui em milissegundos, vamos colocar aqui 10 segundos, ok? Então como nós estamos falando aqui de milissegundos, 10 mil. Ok? Para representar ali, no caso 10 mil ms, nós estamos falando ali de 10 segundosgundos, 10 mil, porque para representar ali no caso 10 mil ms, nós estamos falando ali de 10 segundos. Beleza? Então, basicamente é isso, nessa primeira configuração aqui, show demais. Vamos em breve ver se isso aqui vai funcionar, vamos ver se vai ser tão simples assim. E aqui embaixo, no nosso Node.stk, nós fizemos algumas configurações,ções inclusive que já foram deprecadas inclusive não é novidade então a gente chegar aqui ele tá falando que foi deprecado provavelmente você vai encontrar projetos que estão configurados dessa forma ainda por isso que eu acabei mantendo aqui dessa forma que tá funcionando mas a gente não precisa o grande ponto aqui é só as removemos aqui ele vai funcionar tranquilamente bem Ok então nós podemos remover aqui o spam processo né para fazer aquele processamento dos espantos em bet a gente pode simplesmente remover Ok e o nosso trade exporter na verdade a gente também não precisa de usar aqui o console spam exporter para basta usar aqui o próprio preço da exporter que já está configurado aqui acima. Beleza? O nosso metric reader, ele vai ali na mesma linha por enquanto. Então a gente não vai precisar, na verdade, passar nenhum tipo de declaração. Por enquanto. Isso aqui a gente vai mudar depois. Mas por enquanto basta passar desta forma aqui. O nosso log recorder processor vai na mesma linha do spam. Nós não vamos precisar também. Então podemos arrancar aqui. Beleza? Instrumentation nós precisamos para falar sobre a instrumentação aqui, sobre a auto-instrumentação e também os resources seguem a mesma linha. Um outro ponto que nós podemos passar aqui é o service name. Então podemos passar também aqui como na verdade vamos fazer melhor. Vamos fazer o seguinte aqui const service service name para evitar na verdade vamos fazer melhor né vamos fazer o seguinte aqui conste serve-se o servicename para evitar que duplicar então servicename inclusive poderia ser uma envivar isso aqui aí podia ser tranquilamente né um dotenveli para ter então fica também essa dica mas por enquanto aqui vamos só fazer essa variável local para evitar duplicar essa informação. Então, service name aqui e service name aqui embaixo também. Então, por enquanto, por enquanto, isso daqui deveria atender. Então, a gente fez aqui já um refact e mudamos algumas estruturas, beleza? Então, o que a gente vai fazer aqui? Vamos voltar para o nosso código e já tomamos aqui um erro de cara. Então, aqui, eu imaginei que ir queria demorar um pouquinho mais para trazer o erro mas ele tá falando o seguinte isso aqui é muito legal atenção tá aplicação tá tentando exportar as métricas só que ela não tá conseguindo ela tá falando aqui que tá dando Ana velho não tá conseguindo estabelecer conexões né E quem não tá conseguindo estabelecer conexões é justamente quem pega as métricas, que é quem faz isso aqui, o Periodic Exporting Metric Header. Beleza? Por que isso está acontecendo? Por conta das nossas configurações de URL. Então, o que a gente vai fazer aqui? No nosso Metric Export, a gente vai abrir aqui o objeto e vai passar o URL, que vai ser aqui no caso http://127. 0.0.1 na porta 43 de 17 Ok isso aqui provavelmente vai resolver se você quiser também você poderia criar uma uma variável aqui também então poderia ser por exemplo post, alguma coisa assim, um objeto, e você poderia passar o options aqui dentro, ok? Como por ora nós não vamos trabalhar com essa informação em lugar nenhum, podemos deixar aqui direto mesmo, beleza? Então, vamos ver ali se vai resolver. Aparentemente não deu erro mais, tá? Enquanto isso, eu vou somente remover aqui o que a gente não vai usar mais. Isso aqui a gente não usa mais. Isso aqui também nós não vamos mais utilizar. E nem isso daqui. Depois também podemos limpar ali as bibliotecas que foram ali utilizadas. Então a gente tem aqui uma estrutura um pouco mais enxuta para trabalhar. E aparentemente aqui também não temos mais nenhum problema. Então o que a gente vai fazer aqui? Vamos começar a acessar o nosso endpoint. Vamos aqui dar uns Ctrl R aleatoriamente pra ver se ele vai começar a ter algum tipo de métrica. Lembrando que nos nossos logs, até é importante ver aqui, não vai ter nenhum tipo de impacto. Então aqui os logs continuam sendo enviados, tá? Olha só. Tá enviando normalmente, tá? O nosso Prometheus também aqui por enquanto não vai, não é pra sofrer nenhum tipo de alteração, está tudo tranquilo. E o nosso Mimir, vamos clicar aqui no Builder, ele sim deveria. Então aqui, vamos aguardar mais um pouquinho para ver se a gente vai começar a receber ali, de fato, essas métricas auto-instrumentadas ou se nós vamos ter ainda algumas novas configurações para fazer. Lembrando que aqui são basicamente dois steps. Estamos falando de métricas a primeiro momento que a gente está chamando de métricas auto-instrumentadas e também tem um cenário um pouco diferente que a gente colocar as métricas nas nossas próprias aplicações. A gente também já vai falar disso. Talvez a gente inclusive linke aqui uma coisa a outra. A gente vai só acompanhar aqui para ver como é que tá esse negócio então de fato ele não tá gerando ali para gente né as nossas métricas no mimir e também que não prometeu ele não gerou nada tá lembrando que aqui são métricas alto instrumentadas tá então basicamente a gente pode ali falar dessa forma é tanto aqui no mimir né ou também no próprio Prometheus. E voltando aqui no Prometheus. Deixa eu só verificar aqui. Colocando aqui a HTTP. Show! Na verdade, está aqui no Prometheus. Olha só que legal. Então é justamente essa métrica aqui. Qual que é a diferença? Eu acho que ela já tinha até aparecido no momento anterior ali. Eu não reparei. Qual que é a diferença aqui? A diferença é a gente tava vendo ali as médicas do prometeu tá vendo prometeu underline http ou seja médicas do próprio prometeu essas médicas aqui em cima não são médicas o prometeu são médicas da aplicação e aí é justamente o ponto que é muito legal tá por exemplo se explicar aqui nessa médica o select exemplo ele vai trazer aqui por exemplo o rosto nem né então a gente tem aqui qual que é o hostname que inclusive é o meu computador que apareceu ali temos também a instância né que é do hotel a gente pode fechar aqui e dá um run carry olha só que legal ele vai trazer ele para gente justamente as requisições que nós fizemos aqui deixa eu ver se tá visível para a gente aqui. Aqui, ó. ServiceName AppRocketSystems. Se a gente colocar aqui, deixa eu ver. ServiceName AppRocketSystems. Então, ele já aparece aqui agora. Olha que legal. Nós conseguimos acompanhar essas métricas. Lembrando que aqui nós já estamos falando do ProncWell. Nós não estamos aqui digitando a care em si, mas isso aqui já é uma estrutura do ProncWell. Então isso daqui é basicamente o nome da métrica e dentro do nome da métrica você pode passar algumas configurações. Por exemplo, se você tem várias aplicações no seu cluster, você vai ter essa mesma métrica aqui para várias aplicações. Então você pode justamente na Carry fazer o Scope. Eu quero ver essa métrica, mas eu quero ver ela para o Service Name da Rocketseat, por exemplo. App Rocketseat, exemplo. Eu quero ver essa métrica para o Service Version 1.0.0, por exemplo. Então, existem várias maneiras e quando você cria uma métrica, esses valores todos são associados a essas métricas. Então, a gente consegue ter esse acompanhamento. Deixa eu até colocar aqui um pouquinho, e aí você pode brincar com essas primeiras métricas de auto-instrumentação do HTTP. Então olha só, o SAN também vai ter aqui uma contagem total em milissegundos, tem também a parte do server, então vai ser a mesma linha, quantas aquisições foram feitas a nível de milissegundos, a contagem, e aqui a contagem de fato, quantas aquisições foram feitas no servidor, então aqui nós temos 35 na contagem total de chamadas feitas, e aqui são chamadas auto-instrumentadas, e aí nós começamos a ter uma visão geral, uma visão de quantidade, uma visão de tempo médio entre elas. A gente pode depois falar do histograma também, para fazer justamente essas comparações. Então a gente tem aqui um monitoramento praticamente completo. A gente está falando ali de Tracer, o nosso tempo, que ele está aqui, a gente nem viu na verdade, mas é para ele estar bem normalzinho, não tem nenhum problema aqui, está tudo certo. Temos aqui o Tracer para pegar justamente os caminhos que a requisição basicamente está fazendo. Temos os Loggers no Lock e também já temos médicas aqui no nosso Prometheus e Mimir, médicas essas ali auto-instrumentadas. Qual que é o grande passo agora? A gente precisa entender um pouco mais com relação ao Promkewell, como que funciona esse mecanismo de carry do Prometheus, utilizando também o Mimir, que por debaixo dos panos é o Prometheus. E depois a gente tem que falar o seguinte, a gente tem que ver o seguinte, como é que a gente consegue, a gente consegue exportar métricas? Por exemplo, eu quero entender quantas compras a minha API, quantas compras passaram pela minha API hoje que eu poderia fazer eu poderia fazer um monitoramento analítico poderia usando o ETL por exemplo segura mais voltada para dados ou eu poderia também ter esse mesmo monitoramento no campo transacional via métricas então se ele passou ali no fluxo de compra e deu certo ele poderia por exemplo incrementar algum tipo de métrica em um ele poderia por exemplo incrementar uma métrica de erro em 1 e a gente poderia ter esse acompanhamento real-time aqui via os nossos dashboards. Então é justamente esse ponto que a gente vai evoluir e como é que a gente vai obviamente também criar isso na aplicação. Isso realmente fica no campo da aplicação, então a gente vai entrar mais nesse detalhe e eu espero você ter lá um grande abraço.