WEBVTT Fantástico! Agora que nós já temos ali as primeiras métricas auto-instrumentadas, nós vamos precisar entender melhor como que funciona basicamente o mecanismo de carry para isso. Lembrando que, assim como o lock, assim como o tempo, o Prometheus também tem uma estrutura de busca. E aqui no grafano nós temos isso basicamente de duas maneiras. Então, por exemplo, se nós voltarmos aqui no lock, por exemplo, o que nós temos aqui? Nós temos o builder e nós temos o code. O que isso aqui significa? O builder é como se fosse uma estrutura ali, digamos que low-code, que você consegue montar aqui, quase um building blocks, para montar ali a sua carry e ter o seu resultado. Então aqui, por exemplo, service name, por exemplo, Rocketseat. O que representa isso em código? É basicamente essa expressão aqui. Então, isso daqui é chamado de logql. Então, é basicamente a estrutura que o log utiliza para conseguir buscar alguma coisa. Utilizando uma carry language própria, no caso. E aí, você pode fazer várias filtragens. O builder aqui, ele encapsula, ele abstrai essa complexidade. Então você pode aqui lidar de uma maneira um pouco mais simples. Caso você queira. Show? Isso também acontece com relação ao tempo. Então você também tem o conceito aqui de traceQL. E vai mais ou menos na mesma linha. Você pode aqui colocar o seu trace e fazer a sua busca. Você pode fazer aqui algumas incrementações. Ou você pode aqui no search, por exemplo, também já ter ali algo mais estruturado. Então ele já vai trazer aqui as opções do service name. Ele já vai trazer ali a opção do spam, se você quiser filtrar por spam, por exemplo. É um builder aqui de carry que no fim vai se transformar ali na carry que está aqui embaixo. Em tese vai ser o nosso traceql. Então também é uma carry language para você conseguir buscar os seus traces. Quando a gente vai para o Prometheus, tem basicamente a mesma coisa. Então aqui a gente tem basicamente também a nossa seleção de métrica, que a gente pode fazer aqui a seleção a bel prazer, da maneira que a gente quiser e precisar, podemos também filtrar algumas labels e tudo que nós fizermos aqui, então por exemplo HTTP, por exemplo e a gente passa aqui por exemplo o service name que apareceu ali pra gente, que é o Rocket City, então ele basicamente vai transformar isso aqui por debaixo dos panos no Promql, em uma carry ali do Prometheus, pra fazer a busca ali da informação. Ok? Então, basicamente, o Promql, ele nada mais é do que uma linguagem de consulta do Prometheus que possibilita, que visa facilitar a agregação de dados ali de séries temporais. Lembrando que aqui a gente está falando de um Time Series Database. Ok? Então, isso é muito legal. E ele vai trazer várias opções de filtragem, várias opções mais voltadas para rótulos, para labels também, que é bem interessante. E aí, basicamente, para fazer essa consulta, o que a gente tem aqui? Basicamente, que é interessante saber. A gente tem o nome da métrica. Aqui, por exemplo, isso aqui é o nome da métrica. Nós também temos as labels, ok? O que é basicamente a label? Quando a gente fez aqui a configuração no nosso Observability, deixa eu até voltar aqui, acho que foi no nosso Promithels, isso, exatamente. Na configuração que te scrap, a gente basicamente definiu aqui essa parte do honor labels, que é justamente para evitar conflito entre labels. O que isso aqui significa? Justamente para a gente conseguir segregar melhor cada tipo de métrica de acordo com as labels. Porque como eu disse na aula passada, se você tem, por exemplo, 10 aplicações, as 10 aplicações vão ter métricas de HTTP. Provavelmente, claro, pode ser que não tenha, mas provavelmente, pelo menos mais de uma vai ter. E o grande ponto é justamente esse. Como é que você sabe, por exemplo, que aquela métrica é da aplicação A e não da aplicação B? Por hora você não sabe. Então você justamente consegue fazer filtragens dentro de uma métrica pelas labels associadas àquela métrica. Então, por exemplo, aqui, Service Name Rep RocketSeed. O que ele vai fazer aqui? A gente só tem uma aplicação, obviamente. Mas ele vai buscar por essa métrica olhando sempre pelo Service Name que você definiu. E aí você consegue escopar melhor pela aplicação. O Service Name aqui é só um exemplo. Você poderia, por exemplo, falar de Environment, então se é staging, se é homolog, se é produção, você poderia falar de versão, você poderia falar, por exemplo, do container, do ID do container, o container version que você está rodando ali, da sua aplicação, da imagem da sua aplicação, o container tag também, no caso. Então, basicamente, é essa a ideia aqui, é mais ou menos essa a estrutura, e ele também vai ter o timestamp, ok? Que é mais ou menos essa estrutura, e ele também vai ter o timestamp, ok? Que é justamente o horário ali que essa métrica foi feita. E aí quando a gente fala de métrica, a gente até viu isso um pouco por cima lá atrás, em aulas mais teóricas, mas elas estão divididas em quatro principais aspectos, tá? A mais comum é o que a gente chama aqui de counter. O que é um counter? Basicamente é uma métrica que ela vai sempre ser incrementada de fato. Então, por exemplo, eu quero contar quantas transações eu tenho, exemplo, no meu e-commerce, por exemplo. Então, o que você pode fazer? Você poderia criar uma métrica de contagem de sucesso de transação e toda vez que o seu código for executado e ele terminar por exemplo essa transação em si você poderia incrementar a sua métrica do e-commerce de sucesso em 1 show? qual que é o ponto? se você tiver um erro não é legal você decrementar a métrica então por exemplo, eu tenho aqui a métrica de sucesso mas agora eu tive um erro, o que eu poderia fazer? eu poderia pegar essa métrica de sucesso e decrementar ela em 1. Isso por si só não é uma boa prática. Nesse caso, o interessante é você ter, na verdade, duas métricas. Então você poderia ter a métrica de sucesso e métrica de erro. Se caiu no try, por exemplo, incrementa em 1 o sucesso. Se caiu no catch, incrementa em 1 o erro. E nunca decrementa. E aí você pode, por exemplo, montar dashs de acompanhamento nesse sentido. Então você vai incrementando ali a sua métrica ao passar do tempo. E aqui vai a mesma lógica. Você pode ter, por exemplo, várias aplicações com a mesma métrica. Não tem problema, porque você sempre vai conseguir escopar ali por quem está enviando e você sabe qual serviço é responsável por aquele tempo ou por aquele problema em si, olhando para a métrica, beleza? Temos também os gauges, que são muito voltados ali pra velocidade, pra questão envolvendo, por exemplo, temperatura, tá? Então, por exemplo, heatmap, é comum você ter essa métrica pra esse tipo de sentido e são métricas voláteis com o passar do tempo, beleza? E também a gente tem o histograma, né histograma é muito interessante, porque ele basicamente vai trazer observações de amostragem temporal. O que isso quer dizer? Por exemplo, a minha requisição começou, por exemplo, 11h15. E essa mesma requisição terminou 11h17. Ou seja, aqui, só para facilitar o cálculo, a gente está falando de uma requisição que demorou dois minutos. Isso é praticamente impensável. Mas você pode ter um histograma justamente para calcular, para acompanhar isso. Então, quando começa a sua requisição, você poderia pegar o start time ali, quando finaliza você faz o end time, faz um diff disso e grava no histograma. E aí você pode ter justamente um dash monitorando esse seu tempo, para você justamente entender se teve algum pico depois de um deploy, por exemplo, e tudo mais. O grande ponto que vale ressaltar aqui é o que nós já falamos em aulas anteriores. A métrica por si só, ela é simplesmente um sintoma. Se você olhar para a métrica aqui, você por si só não vai conseguir entender muito bem o problema. Você vai conseguir entender talvez um sintoma. Ah, o sistema está lento, o sistema está saturado, isso aí sim. Mas o que vai te ajudar justamente a entender melhor o problema é o log, ok? Então aqui é para você ter um sintoma. Pô, eu geralmente tenho mil transações por hora, exemplo, de sucesso, e eu tenho 1% disso ali de erro. Eu tenho 10 transações com erro de mil, por exemplo. Na última hora, por exemplo, eu comecei a ter, por exemplo, sei lá, 505 transações com sucesso e 505 com erro. Então eu estou 50-50 e tem alguma coisa errada. Então é um sintoma. Agora, o que causou o erro? O que está acontecendo? Aí, você tem que sempre ter bons logs escritos para entender melhor. Você tem que ter um bom trace também para justamente conseguir ter esse troubleshooting facilitado no seu ecossistema, ok? Mas, a priori, a métrica é muito legal e o ProneQL vai funcionar dessa forma aqui, beleza? Então, você sempre vai ter a sua métrica instrumentada ou você também pode criar as suas métricas da maneira que você quiser na sua aplicação, que é o que inclusive nós vamos falar na próxima aula e entender melhor ali como que isso funciona de fato beleza? Então, uma aula aqui mais, digamos que teórica, pra explicar um pouquinho melhor como que funciona essa estrutura do Prunquewell da linguagem de Carry do Prometheus e na próxima aula a gente volta para inferir na nossa aplicação algumas métricas customizadas. Lembrando que isso não vai impactar nas métricas auto-instrumentadas. Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. As métricas auto-instrumentadas vão continuar funcionando e nós também teremos o advento de métricas customizadas da aplicação. Show? E é