WEBVTT show demais agora que a gente entendeu melhor o poder das métricas nós vamos inferir isso na nossa aplicação com as nossas custo metro beleza como é que nós vamos fazer isso que a gente vai fazer aqui a gente vai fechar podemos fechar aqui tudo na verdade dá uma minimizada aqui a gente vai abrir de novo porque a vida do deve é essa é basicamente limpar o ecossistema e depois ter que abrir as novas abas novamente, faz parte. Vamos aqui clicar no tracer.ts, ok? E aqui nós vamos seguir no trabalho. Inclusive tem até uma sugestão aqui, você poderia ter um arquivo somente pra isso, ok? Eu vou manter no mesmo arquivo, mas se você quiser por exemplo, criar um metric.ts, é uma opção. E também vai aquela sugestão inicial lá do nosso módulo, do nosso módulo aqui do curso, que é o seguinte, você deveria também ter uma lib na sua organização pra cuidar disso. Então a sua aplicação não precisaria ficar tendo que cuidar disso daqui. Você poderia ter uma lib sua, da sua organização que abstrai isso e a sua aplicação ela simplesmente importa essa lib e faz configurações muito pontuais entendeu E aí o grosso realmente fica na lib e você tem um controle maior porque aqui também se você tiver por exemplo sem 200 aplicações que não é muito incomum se você quiser mudar alguma coisa organizacional você vai ter um trabalho considerável. Então seria muito mais fácil ter uma lib, muda em um lugar só, sobe a versão e quem quiser atualizar também atualiza ali a versão. É mais fácil de controlar. Beleza? Então vai nesse ponto. E com relação a métrica também vai na mesma linha, tá bom? Mas eu vou manter aqui mesmo, não tem nenhum problema aqui para fins de estudo. E aí para a gente fazer isso, como é que vai funcionar? A gente vai criar aqui o que é chamado de MeterProvider. A gente vai ter que instalar uma lib ali. Na verdade, não sei se a gente já tem ela aqui. Ah, não, nós já temos. Perdão, não vamos precisar instalar. Que é uma classe ali do SDK Metrics, que chama MeterProvider. Então, o uma classe ali do SDK métricas Ok chama meter provar quem sabe que a gente vai fazer aqui vai criar o seguinte const meter provider e é justamente o meter provider que é responsável por enviar essas métricas customizadas Ok então aqui a gente vai criar aqui uma instanciação meter provider e vamos passar o seguinte aqui que a gente vai gente vai passar? O meter provider, para fazer a configuração das métricas, ele precisa de quê? Dos nossos resources que estão aqui. Ele precisa disso aqui. Então, a gente vai fazer o seguinte. A gente vai falar aqui, resource. Desta forma aqui, merge resource. Por quê? Porque é no resource que ele tem o service name e a versão. Então, ele vai precisar dessa informação. E uma outra informação que ele precisa é dos headers. Então, aqui, a gente vai basicamente passar o seguinte. É uma lista, então a gente vai passar como metric header. Simples assim. Não tem quase nenhum grande segredo aqui. Beleza? E agora nós vamos precisar de uma outra função que ela vem ali da API também do Open telemetry é o métrico. Eu acho que a gente não importou ele ainda deixa eu só importar aqui ela vem da API Ok então aqui pode fazer importação do métricos beleza e aqui dá um pontinho que eu não lembro comando é o set Global meter provider exatamente isso então aqui a gente vai basicamente passar justamente o que nós fizemos de configuração só que para o campo global aqui é o justamente o meter provider ali beleza então basicamente é isso ela não tem mais nenhum grande segredo e vamos ver se isso aqui vai funcionar ele tá dando uns erros ali em cima são erros nenhum grande segredo. Vamos ver se isso aqui vai funcionar. Ele está dando uns erros ali em cima, que são erros aqui de lente. Mas vamos ver se vai funcionar independente disso. Então, aqui ele deu uma reclamada. Olha só. Ele falou que eu não posso declarar, digamos assim, um metric header duas vezes. Por que ele está falando isso? Porque nós declaramos ele aqui e aqui. E ele não suporta essa implementação. O que a gente vai fazer? A gente vai remover do Node SDK. Então, está resolvido o problema. Simples assim. E aqui na exportação, o que a gente vai fazer? Não vai ser mais uma exportação default. Nós vamos exportar, na verdade, o SDK e o matrix. Desta forma, aqui. Então, a gente vai basicamente exportar o STK. Que é o que a gente faz a instanciação aqui com a node STK para auto-instrumentação e trace. E também o matrix que vai cuidar aqui basicamente da parte de métricas utilizando o meter provider. Então, aqui no nosso domain.ts vai dar erro. O que a gente pode fazer? A gente vai importar o STK. Aqui está resolvido, está tranquilo e com relação a métrica o que nós podemos fazer? a gente pode fazer aqui também mas eu vou fazer lá no nosso serviço então quando eu acessar aqui a rota eu quero que ele incremente a métrica para a gente, então basta acessar aqui o nosso serviço, App Service e aqui a gente vai fazer o seguinte a gente vai criar o seguinte aqui ó conste Metro aqui igual a Matrix. O ponto não tem o cabelo nosso alto complete mas o médico dizer que a gente vai basicamente importar ele do Tracer tá então aqui é basicamente ele chega do Tracer que a gente fez a exportação aqui tá tudo certo E aí nós vamos ter algumas opções aqui e olha que legal a primeira opção que a gente tem aqui praticamente é o get meter tá então a gente vai pegar essa métrica e a gente vai pegar essa América da nossa aplicação aqui é o justamente o app Rocket City e aqui já seria legal ter o dote em que a gente está começando a distribuir essa informação em vários lugares. Então fica também essa dica, beleza? Então, vamos pegar dessa forma aqui e vamos aqui falar o seguinte. const successmetric ok? E será metric. E a gente pode fazer algumas criações. Então a gente falou, por exemplo, que tem o counter, tem o gaud, tem o histograma. A gente vai basicamente criar um contador. Então, create counter. E vamos chamar aqui esse create counter de hello hello success. Vamos criar assim. Dessa forma aqui. Success. Dessa forma aqui. Hello, success. Hello aqui no caso é o carinhoso nome que a gente definiu aqui. Success. Dessa forma aqui. Hello, success. Hello aqui no caso é o carinhoso nome que a gente definiu aqui, né? O nosso hello world aqui. Ok? Então a gente quer basicamente testar a acessão dentro desse serviço. E aí aqui embaixo a gente pode fazer o seguinte. Success metrics.ed 1. Então basicamente é isso. Então aqui se você aplicar o nosso ponto a gente tem várias opções. Tudo aqui para criar. Então a gente pode criar o contador, o gauge, o histograma. No nosso caso aqui a gente vai criar por enquanto o counter. Então counter e ele vai adicionar em 1. O que isso quer dizer? Que ele vai incrementar a sua métrica em 1. É basicamente isso. Inclusive é a única opção que tem. É aquilo que eu falei. Não existe a opção de decrementar a métrica. Então, a gente não consegue fazer isso. É simplesmente sempre adicionar. Ah, mas eu quero adicionar em mais. Eu posso? Pode. Não é muito comum, mas você pode. Aqui você vai passar o número inteiro. Então, você poderia colocar mil aqui que seja e vai funcionar de acordo com isso show então vamos aqui testar vamos ver se vai funcionar desta forma então vamos acessar aqui na nossa volta algumas vezes né só só bastante vezes aqui e se ele vai dar algum erro não deu nenhum erro aqui na aplicação aparentemente tá bem tranquilo e vamos aqui no nosso prometeu fazer o seguinte então vamos aqui no Builder vamos ver se ele vai gerar aqui uma merda e olha que legal olha só que fantástico tem aqui a América de sucesso total pode tirar e tá aqui ele já começou com um número alto 25 a nossa métrica tá é basicamente é isso? Então aqui a gente pode até colocar o nosso Service Name, né? Que vai ser o App Rocketseat. Poderíamos passar também o Service Version, que é o 1.0. E ele já tá aqui muito bem configurado, olha só. E aí a gente tem basicamente um Count, né? Pra gente entender justamente o que tá acontecendo. E isso aqui é uma instrumentação via OpenTelemetry, então é legal falar que a nossa aplicação, ela não conhece o Prometheus inclusive tem o Promifios Export, é do próprio OpenTelemetry que você poderia instalar na aplicação, mas nem fez necessário aqui, então a nossa aplicação, ela está 100% agnóstica, é tudo aqui do OpenTelemetry, isso aqui é fantástico, se você for mudar por exemplo de vendo e para o por exemplo qualquer outro na data.org no Eric inclusive os coisas de surpresa da Elastic também você vai conseguir seguir mais ou menos dessa maneira aqui porque o outro interno é quem vai saber conversar de fato com o vendo E aí a complexidade toda é na configuração do seu coletor e não do lado da sua aplicação Então você fica muito mais abstraído desta forma aqui beleza então isso aqui é fantástico ele já tem ali as métricas para gente tá a gente pode ficar brincando aqui para ver como é que ele vai funcionar lembra que a gente configurou também o tempo né então ele vai mandar isso aqui a cada 10 segundos né então ele vai aumentar aqui ele já deu um pico né então ele tava em 25 e aumentou ali para 28 por mais três aquisições ele vai seguir dessa forma então já tá totalmente funcional ali para gente né muito muito legal mesmo o menino por enquanto não tá tendo nenhum tipo de aplicabilidade aqui então está pegando de fato ali do prometeu e temos aqui e ele subiu de novo, né? Então ele vai tendo esse acompanhamento. E o scrap aqui é a cada 10 segundos, tá? Então basicamente ele vai aqui trabalhar pra gente dessa forma, ok? Ah, mas eu quero aqui, por exemplo, também testar erro. Eu posso testar? Pode. O que a gente pode fazer aqui pra ter um exemplo até mais completo? Vamos criar aqui uma nova rota. Então vamos criar aqui uma nova rota. Vamos chamar ela aqui de métrica e teste não é um charme de guete vou chamar aqui de médio que teste vamos ter aqui o mesmo não show e aqui no nosso app service vamos duplicar a função e vamos falar o seguinte não será ter aqui o mesmo nome pra ficar semântico, tá? Vou rapidinho aqui. Beleza. Podemos retornar métrica adicionada. Só que aqui a gente pode simular um problema. Então, por exemplo, hello, tá? Nesse caso aqui, erro. Porque como ele não tem como dar erro de fato, a gente até poderia simular, mas geralmente o que é comum é você ter um try-catch, por exemplo, uma estrutura de tratamento de exceção, se for, se cair no ok, se der certo, você incrementaria a sua métrica de sucesso. Se cair no erro, você incrementaria a sua métrica de erro, beleza? Então aqui vai ser a mesma coisa, inclusive por isso que eu falei que você pode ter uma lib pra cuidar disso daqui, pra não ficar do lado da sua aplicação. E eu vou chamar aqui de erro metric, hello erro, e vamos adicionar aqui em 1 essa métrica opa, essa métrica aqui de erro, beleza? Então, perfeito, é basicamente isso, e nós criamos ali uma nova rota que é a barra metric test, tá? Então ela já existe aqui, e vamos fazer o seguinte vamos acessar aqui de novo e vamos quebrar, e vamos acessar o metric test, tá? Então ele já tá aqui acionando pra gente a nova rota. O que é muito legal porque se a gente inclusive sair daqui e acessar o tempo, a gente vai começar a ver que ele já tem uma nova rota agora. Deixa eu só pegar os últimos 5 minutos pra ver se tá funcionando mesmo essa instrumentação dele. Ele vai demorar um pouquinho aqui, obviamente, mas a gente já tem aqui, claro, essas métricas devidamente instrumentadas. Olha só, Magic Test. Ele já gerou pra gente aqui o spam também. O que ele tá fazendo? Então ele acessa aqui, tudo certinho, e ele mostra o tempo também, o que é bem legal. Então já tá bem funcional isso daqui. E o nosso Prometheus, vamos ver como é que ele tá aqui. Aqui, ó, Hello Er vamos ver como é que ele tá aqui e aqui ó Hello erro Total tá vendo pode falar que não serve cinema que vai ser o apê Rocket City e também o nosso serviço e ver se vai ser 1.0 e vai ser que a mesma coisa então a gente pode fazer comparações inclusive você pode fazer justamente isso que eu acabei de falar comparações você pode ter aqui ó várias né aqui a Kelly a você pode ter a Kelly B e aqui você pode falar também do Hello por exemplo do sucesso né exemplo e fazer a mesma configuração aqui ó um serve-se version. Zé E aí você vai ter basicamente dois acompanhamento não acompanhamento ele tem que tá chamando aqui de sucesso e acompanhamento ele que a gente tá chamando de erro tá então isso aqui é bem legal ele monta um deste só com os dois resultados. E aí você consegue ter esse acompanhamento bem interessante ali ao longo do tempo. E aí ele vai cair aqui depois de um tempo. A métrica vai decair e tudo mais. E você vai conseguir seguir acompanhando. Então, aqui acessou duas vezes. Cada uma ele vai crescer ali daqui a 10 segundos. Em dois também. Olha lá ele vai crescer ali daqui 10 segundos né em dois também ela ele já foi oitava em o show aqui dois e aquele foi para três né que ele cresceu em uma aqui de 12 ele foi para 13 se tiver mais um refresh aqui e ele vai chegar em 14 né então aquele foi para quatro e aqui 14 então a gente tem justamente esse acompanhamento muito interessante da aplicação pra justamente trazer pra gente o sintoma, que foi o que nós falamos aqui. Então, a minha aplicação, ela tá com uma característica um pouco diferente. Ela tá com uma latência alta, por exemplo. Ela tá com uma custom métrica um pouco estranha demais. Então, a gente consegue acompanhar dessa maneira aqui via aplicação. Então, muito legal isso daqui, muito massa. E aí, é isso. Falando um pouquinho mais do counter, ok? E agora nós teremos pra gente fechar essa primeira parte aqui do Prometheus, esse universo Prometheus, a gente vai ter uma última aula aqui desse submódulo falando sobre histograma, ok? Pra gente entender melhor que métrica é essa e como é que a gente faz isso do lado da aplicação. Porque aqui a gente criou basicamente métricas que são counters. E o histograma, como que ele funcionaria? Então, a gente fala sobre isso na próxima aula e eu espero você lá. Um grande abraço.