WEBVTT Fantástico! Agora que nós já temos um contador e já deixamos a nossa aplicação preparada para fazer essa criação, a gente vai entender um pouco melhor sobre o histograma, ok? Lembrando que o histograma vai ser, aqui no caso, um diagrama em si. E aqui no contexto do Prometheus, ele nada mais é do que mais uma maneira de a gente observar os nossos eventos. Beleza? O que o histograma vai fazer? Ele vai justamente fazer uma distribuição desses valores que foram observados. É basicamente isso. Tanto é que se a gente voltar aqui no nosso Prometheus, que é muito interessante, e a gente acabou não falando, deixa eu só tirar aqui. Se a gente acessar aqui as nossas métricas HTTP, qual que é o interessante aqui nós não temos somente uma métrica Olha só é a gata tp cliente do rei show milissegundos underline bucket temos a mesma porém underline County novamente a mesma porém underline Sun Ok qual que é a ideia aqui então é justamente isso essa métrica aqui presente clicar aqui no nesse Explorer a gente vai ver aquele não tá com pai tá mas ele é um histograma Ok porque ele tem essa característica do banco do County e do nosso santo Ok e basicamente a ideia do nosso bucket é justamente fazer pegar informações pegar essas métricas de acordo com essa distribuição dos valores por isso que a gente sempre vai ter ali basicamente essas três métricas, a gente vai criar basicamente uma métrica que vai ser a HTTP client duration miliseconds e automaticamente você vai ter a inferência aqui do sum do bucket e também do nosso count, beleza? Então basicamente é essa a ideia automaticamente você vai ter a inferência aqui do santo bucket e também do nosso calde Beleza então basicamente é essa a ideia né o banco tinha uma basicamente chamada de uma definição de intervalo é chamado ali de definição de intervalos E aí você consegue fazer justamente a cada intervalo um contador específico e o banco ele vai trazer algumas informações bem interessantes, que a gente vai inclusive descobrir aqui melhor como que isso funciona. Ok? Então, partindo aqui dos nossos histogramas, das nossas métricas do tipo histogramas já instrumentadas, vamos fazer algumas brincadeiras aqui. Então, por exemplo, vem aqui o que a gente quer ver, o bucket. Então, vou clicar aqui, bucket, ok? Vou selecionar aqui o service name aqui na capa vem aqui não é o que a gente quer ver o bucket né eu vou clicar aqui bucket Ok vou selecionar aqui o service name que vai ser Rocket City vou também colocar a versão que a gente tá passando agora em todos os momentos então vou definir aqui também a vez tá E aí olha que interessante Olha só que coisa interessante ele vai trazer aqui vários resultados né trouxe aqui 64 resultados então bastante coisa né ele tem aqui uns 404 ele tem que uns 304 também tem uns 200 e se a gente explorar um pouquinho mais e ele vai trazer aqui a roda que a gente tá mexendo no http route só que você copiar isso aqui bolo e jogar aqui no nosso corpo para gente ver melhor como é que ele funciona então aqui ele vai trazer a métrica certo com os devidos ali resultado deixa só passar aqui vou fechar aqui beleza então aqui na prática que ele tá fazendo ali para gente ele fala ele traz algumas características né então ele vai trazer aqui o método a rota o esquema quem fez a coleta que foi no caso o telemóvel o nome do nosso serviço e nós temos também esse ele aqui que que seria sls ele aqui é nada mais do que o leste tem o único Ok então é menor que ele vai fazer para gente ele vai trazer dentro desse intervalo aqui esse menor que ele basicamente a gente também consegue fazer alguns tipos de filtragens com esse tipo de métrica aqui. Então, a gente consegue, por exemplo, saber... Exemplo, né? Ah, eu quero saber quantas métricas foram menor que 2.500 milissegundos dentro desse intervalo aqui. Então, a gente consegue fazer esse tipo de controle, tá? E isso é super interessante. Então, até para trazer o exemplo aqui... Olha só que legal. Se a gente quiser... A gente vem aqui e pode passar, né? LE. Show. E aí você pode passar o valor que você quiser. Então, ah, eu quero passar 250 aqui, tá? E aí ele vai trazer o quê? Ele vai trazer um count aqui pra gente. Ele trouxe aqui 4 resultados e ele tem como count aqui alguns valores. Então foi 1 aqui, 200. E o resto aqui ele deu uma quantidade exorbitante. Então, basicamente, você consegue ter esse controle aqui do LE. Do less. Dá para expandir aqui também. Do less or equal. Do less than. Menor que ou igual. Ok? Então, basicamente, é isso. É bem interessante isso aqui. É bem legal. E aí a gente também pode fazer alguns tipos de inferências aqui. Então, por exemplo, eu queria montar um dash. Como é que eu faço? Posso fazer? Claro que pode. A gente pode, por exemplo, clicar aqui no folder, dessa forma aqui, e a gente pode fazer explorar um pouco mais, inclusive, o ProngQL. Então, por exemplo, se a gente quer fazer ali, basicamente, a gente quer saber qual é a nossa quantidade de séries temporais retornadas, a gente pode fazer alguns tipos de inferências matemáticas aqui e acompanhar. Então, por exemplo, aqui a gente poderia usar o sum, por exemplo, e usar o comando rate aqui dentro. Aqui é para fazer um cálculo de rate de acordo com o que a gente for passar de tempo. Aqui a gente pode basicamente deixar, podemos deixar assim mesmo, não tem problema. Então a gente fecha dois aqui, tá? Dessa forma. E a gente pode passar aqui, depois do nosso last or equal, um time, um range. Você pode pegar o range daqui ou você pode definir na mão. Eu vou definir na mão, então eu vou passar aqui 5 minutos, beleza? E aí você pode definir na mão. Eu vou definir na mão, então eu vou passar aqui 5M. 5 minutos. Beleza? E aí você pode dividir isso, dividir isso daqui por algo muito parecido. Deixa eu copiar aqui. Vou até copiar, inclusive. É só copiar mesmo. Só que a gente vai fazer não pelo bucket. A gente vai fazer aqui pelo count. Então, count dessa forma aqui. e seria mais ou menos isso eu senti de um rock aqui ele não trouxe nada para gente só tirar aqui nosso ele pode ser que não tenha dados por isso ele não tenha é tornado nada tá deixa eu ver aqui no rei do nosso banco aqui com o nosso serviço mesmo menos últimos cinco minutos dividido ali pelo nosso calma né deixa eu só verificar aqui mais uma vez e como é que tá essa métrica a beleza vamos ver aqui bolo a gente tem sim algumas informações e deixa ver como é que tá o nosso calma pode ser que eu tenha feito bobeira aqui e também temos algumas médicas então deveria ter funcionado se deixa eu voltar então que a gente fecha dois nada correto que a gente tá basicamente fazendo uma conta total aqui pelo rei não usando essa merda aqui do banco de primeiro lugar com essa característica aqui é importante passar justamente porque se você tiver várias aplicações, você vai ter ali basicamente essa métrica de maneira distribuída. Então é legal sempre passar ali o que você está querendo de fato buscar para que isso funcione, para que isso funcione. Beleza? É, e basicamente seria isso mesmo. Deixa eu até tentar passar aqui um tempo maior mas talvez, agora foi, agora funcionou então realmente foi a questão do tempo ali bom, então mais ou menos isso, então a gente consegue ter esses acompanhamentos e aí a gente consegue também pegar basicamente as janelas por exemplo, dos últimos tempos aqui, e a gente pode fazer essa definição do banco para justamente tirar essa dimensão do histograma né e a fazer esse acompanhamento aqui então aqui no caso está basicamente pegando o banco nos últimos 10 minutos e dividindo ali pelo nosso calma pelo o carro que no caso ele vai trazer o total e o banco que ele vai trazer o intervalo aí você consegue montar uma média de milissegundos aqui de tempo, que isso aqui tá demorando, tá? Olhando pro campo do server, né? Do servidor. Beleza? Então, é um exemplo interessante que você pode fazer e isso aqui pode virar um dash de acompanhamento. Então você poderia criar, por exemplo, um dash aqui pra ter justamente esse acompanhamento específico ali do que tá acontecendo na sua aplicação mas só que é bem interessante é bem legal a gente pode usar mais aqui tá bom também que eu não falei que daria para fazer né então a um ponto também que vale ressaltar quando você escreve você mesma quer via.com que eu tenho o mesmo efeito do Bíblia então se você clicar aqui no vídeo você vai ver que aquela já tá montado aqui bonitinha também tá então tem essa opção também para não ficar muito confuso ao longo do tempo mas um outro ponto legal é o seguinte a minha aplicação ela tem vários várias fotos eu quero fazer essa busca somente por uma roda em específico eu consigo sim você vai ter também aqui o pé então você pode passar o pep se você quiser. Então aqui você vai ter HTTP route, na verdade, né? Deixa eu até verificar aqui o que a gente colocou no VS Fold. Mas é isso mesmo, é o route. E aí você consegue pegar, tá vendo? Então aqui são as nossas os nossos endpoints. Então você também consegue montar por endpoint ou você consegue montar um geralzão aí da sua aplicação. Aqui é só pra mostrar as opções. Tudo que nós conseguimos resgatar daqui você consegue montar ali como é um parâmetro né como uma lei do de parâmetro da sua métrica tá então basicamente é uma opção super vale dele para você conseguir também acompanhar beleza inclusive se você tiver várias instâncias na que enviam coisas para o Prometheus por exemplo né que no caso é só o hotel mas se forem várias instâncias que enviam coisas para o Prometheus, por exemplo, que no caso é só o hotel, mas se forem várias instâncias e você tiver essa distribuição, dá também para fazer esse monitoramento por distribuição. Lembrando também, claro, que o próprio Prometheus aqui, deixa eu só tirar isso aqui, o próprio Prometheus já está com várias métricas aqui dele próprio. Então também dá para fazer alguns acompanhamentos aqui de como que tá essa distribuição das informações que ele mesmo aqui tá recebendo, tá? Então a gente tem aqui várias informações, né? Quais que são os PEFs e tudo mais que ele tá recebendo, né? Que seria aqui no barra médicos dele próprio. Então a gente também tem esse monitoramento ali pra saber mais ou menos o tempo que tá demorando, que é entornamento aqui do próprio cluster do próprio prometeu beleza E aí qual que é o ponto que a gente não viu ainda como é que eu faço isso na aplicação vai ser a mesma coisa e a resposta é sim vai ser praticamente a mesma coisa que vai mudar aqui deixa eu só fechar isso daqui aqui no service né a gente tá fazendo por exemplo aqui a criação do cálculo que a gente poderia fazer aqui eu vou duplicar aqui tá a gente vai criar o seguinte Instagram Instagram é a gente vai fazer nenhum tipo de cálculo muito mirabolante eu vou criar de maneira bem genérica como isso agora e aqui vai ser o seguinte create calma eu vou chamar aqui por exemplo de chamar aqui de request do rei é um nome mais genérico só para a gente ter uma ideia tá E aqui a gente vai chamar de Instagram tá só que o Instagram não tem o método é de o que que isso ele tem o Instagram tem o record beleza e que você pode passar o valor também inteiro. Então, por exemplo, eu quero metrificar o tempo de requisição que a minha aplicação, por exemplo, está levando para ir do software A para o software B. Por exemplo, você poderia fazer essa instrumentação você mesmo. Aqui, no caso, nós já temos o tempo. Então, ele acaba que já resolve esse problema. Mas se você também quiser não auto-instrumentar, se você mesmo quiser instrument é não alto se metasse você mesmo quiser experimentar você pode é uma opção tá mas aqui só de exemplo vou colocar aqui sei lá mil por exemplo tá que vai seria que a unidade de milissegundos tá então vou colocar aqui um segundo tá beleza ele já subiu ali para gente e qual que é o grande ponto aqui nós voltamos no prometeu a gente vou dar uma olhadinha aqui e quest é só ver aqui como é que tá request e ele não criou ainda beleza então vamos acessar aqui a roda vamos acessar um pouquinho aqui a rota para ver se ele vai dar algum erro a beleza vou dar aqui um refresh para garantir e vamos aqui buscar e se ele vai ter alguma coisa boa então ele já criou sequestro do rei mas diferente lá das nossas métricas né que nós criamos ali como Hello sex e Hello erro inclusive então aqui dentro ele vai criar nesse caso do caldo ele vai criar o underline total, porque basicamente é um counter, é só isso mesmo, então a nossa aplicação vai passar o nome da métrica e o Prometheus vai concatenar isso com o underline total, beleza? No caso ali do nosso histograma, não é bem assim, então aqui no caso, por exemplo request duration, no caso, ele vai criar justamente o Bucket, o Count e o Sum. Mesma coisa que nós vimos para a parte aqui do HTTP. Então, se a gente, por exemplo, clicar aqui no Bucket, por exemplo, e passar o nosso Service Name aqui, Service Name API Rocketseat, ele já tem aqui um valor, ele está em 16 aqui, esse valor, show? se a gente clicar, por exemplo, no nosso sum para fazer o total ele vai bater ali para a gente 16k, o que aqui inclusive fez sentido, porque ele está com 16, a gente passou ali mil, então está certinho seria 16 vezes mil, deu 16k no nosso total, na nossa soma total e temos o count também que trouxe para a gente também 16 beleza então basicamente é isso o banco ele vai quebrar isso não sente de olhar aqui para o banco olha só que legal ele vai trazer essa visão também criou olhando por esse Leste é o que colar menor que ele vai sempre ter essa América que a gente pode fazer, esses acompanhamentos ali também, pra entender justamente o tempo, né, e com isso, montar alguns monitoramentos, alguns acompanhamentos, né, então ele vai quebrar, o bucket ele vai quebrar de acordo com esses períodos ali. Show? Então, basicamente, é isso que a gente tinha pra explorar até agora de Prometheus, é uma parte ainda mais conceitual, mais base lá, mas a gente já consegue ter essa visão como um todo. Fala de counter, de histograma. Nossa aplicação já envia as métricas, o que é muito legal. Nós já conseguimos ver e explorar aqui dentro do Grafana. Fizemos ali a configuração do Collector, fizemos ali também a configuração do Prometheus. E agora, o que a gente precisa entender. Como que a gente vai fazer pra armazenar essas métricas? Porque aqui, por exemplo, da forma que tá, tá totalmente stateless. Então a gente dá aqui um docker compose down, por exemplo, e basicamente nós vamos perder todas as métricas. E nós não podemos passar por isso. Isso aqui são informações super importantes. A gente não pode correr esse risco então o que que a gente vai fazer agora é justamente entender como armazenar melhor essas métricas Ok e inclusive local né e também estratégias que a gente pode fazer para fazer isso a nível talvez a gente pode fazer para fazer isso é ótimo né mas para gente conseguir cuidar disso ali no nosso cluster beleza como é que a gente armazenaria isso? Seria com volume persistente, né? Quais são ali as estratégias para que não aconteça isso que eu vou mostrar aqui agora, né? Então a gente não tem mais nada, né? Não tem mais nenhuma métrica aqui. Isso aqui não resolve o nosso problema, mas atrapalha. Porque dessa forma aqui, se a nossa aplicação cair e o nosso por exemplo data source cair também não vai ter mais informação né se o grafana cair aqui não tem problema só o grafano porque o grafano é só um visualizador de informação mas se o cluster cair não tem o que fazer a gente vai perder tudo a gente não pode correr esse risco Ok então a gente vai basicamente entender melhor como resolver esse problema localmente e como nós já vimos ali nas aulas de Kubernetes nós temos o conceito de volume persistente então a gente também vai explorar um pouquinho essa parte do volume persistente aqui pra ver como é que seria uma opção de salvar todas essas informações, métricas, logs isso obviamente tem custo e é um custo inclusive que pode ser alto então é interessante passar por esse ponto pra ver como que funcionaria na prática show? e é isso espero você na próxima aula um grande