WEBVTT é fantástico agora que nós já passamos ali pelas configurações do prometeu os e também falamos ali um pouquinho mais sobre métricas entendemos melhor o mimir nós vamos falar sobre guardar as nossas informações de logs em volumes Ok e não da maneira convencional a maneira convencional aqui basicamente seria no nosso top Compose né a gente aqui no Loki definir um volume por exemplo por exemplo perdão é e a gente teria persistência de maneira como Ok Qual que é o grande ponto aqui quando a gente sai do nosso ambiente local no caso aqui do nosso toque local né rodar por exemplo, um container, um Kubernetes, alguma coisa do tipo, essa maneira não vai ser tão simples assim de gerenciar. Daria para a gente trabalhar com um conceito de volume persistente, mas não é tão trivial e, inclusive, não é também tão seguro assim. Então, o que nós vamos aqui explorar um pouco mais, inclusive configurar, será justamente a configuração descentralizado que isso quer dizer quando a gente vai trabalhar com container a gente fala muito sobre e feminidade é uma palavra da vez é e e feminidade né então aqui a gente tem é contenhas né que são ali e fêmeas por de flores são efeitos que isso quer dizer? Que, por exemplo, se o seu container salva alguma coisa, salva alguma coisa, esse alguma coisa, pelo contexto da efemeridade, é perdido. Certo? Então, quando o seu container deixa de existir, isso é perdido. Ok? E aí, qual que é a saída aqui? Ok, eu poderia associar um volume. Inclusive nós vimos isso ali nas aulas de Kubernetes. A gente poderia associar um volume tranquilamente. Um volume persistente. Teria também o claim ali para reservar um espaço da máquina. E funcionaria. Então a gente começa a ter aqui o conceito de PV. Que é o volume persistente. Perfeito. Perfeito demais. Funciona e é uma boa prática dependendo do contexto. Mas, no caso aqui do log, nós estamos falando ali de uma volumetria muito grande. O nosso exemplo aqui, obviamente, é uma aplicação que não tem tanto log assim, então acaba que nós não conseguimos ver esse exemplo volumétrico, mas nós temos ali a... provavelmente ali a... o objetivo de ter muitos logs na nossa aplicação. E é algo muito sensível. Então, o ideal aqui é tentar manter a efemeridade. Então, a gente consegue manter a efemeridade. E aí, para salvar esses nossos logs, de fato, nós vamos utilizar uma ferramenta de terceiro. Então, seria mais ou menos a mesma ideia, o mesmo princípio que nós aplicamos, por exemplo, no salvar alguma coisa. Dentro do container, quando a gente salva alguma coisa, qual que é a boa prática? Você manda, por exemplo, para o S3, você pode mandar para um banco de dados que não está dentro do seu cluster, e assim de maneira sucessiva. Então, a sua aplicação, o seu container, ele se mantém efêmero, e o que passa por ele é persistido, digamos que é salvo em algum lugar terceiro. E é justamente o objetivo aqui. Então, nós não vamos criar um volume para o lock. A gente vai basicamente configurar uma ferramenta de terceiro, a nível de container aqui ok e o nosso lock vai persistir essa informação nessa ferramenta de terceiro que é uma ferramenta com o fim ali de história beleza então basicamente é isso aprendi aqui um pequeno sabor do que que nós vamos ver aqui ao longo desse módulo de aulas, ok? E é basicamente essa ideia. Então, o nosso log aqui vai continuar sendo efêmero, mas tudo que passar por ele, vamos ter um processo de ingestão nessa ferramenta nossa aqui de terceiro, uma ferramenta de storage para salvar o nosso dado. O grande ponto, obviamente, é que ela aqui não vai ser um volume dentro do lock. Nosso exemplo local aqui, ela vai ser um volume, digamos que, pro próprio container da ferramenta, porque ela também vai ser febre nesse contexto aqui, mas o lock em si, a responsabilidade dele é simplesmente fazer a ingestão e aí todo o fluxo vai ficar nessa ferramenta ali que a gente vai configurar nas próximas aulas. Beleza? Então aplicar nessa ferramenta ali que a gente vai configurar nas próximas beleza então é isso e na próxima aula a gente já começa aqui na mão na massa para configurar essa ferramenta entender um pouco melhor como que ela funciona e até inclusive entender ali é a similaridade né não é uma ferramenta não é uma ferramenta que é muito famosa digamos assim mas o conceito que ela trabalha é extremamente famoso tá então vai ser bem legal que também a gente pode aplicar isso para outros contextos, ok? Não somente para o lock, no contexto de salvar locks. Beleza? Então é isso. E eu espero você na próxima aula. Um grande abraço.