WEBVTT sensacional dando então aqui sequência nós vamos conhecer a nossa ferramenta nós vamos conhecer o nosso vendo que será responsável ali por lidar com essa volumetria de informações do look ok e essa ferramenta é o mini aí ou ok que basicamente uma ferramenta open source então já começa aí muito interessante e é uma ferramenta ali basicamente de história de object storage certo com esse intuito então ela consegue basicamente salvar blocos de informação em alta volumetria obviamente aqui né e a gente consegue manter isso também né então com certeza de multi-cloud object storage inclusive o que está aqui e ele também muito interessante é compatível com o Amazon S3. Aqui nós não vamos entrar nesse detalhe, ok? Então a gente basicamente vai configurar o MiniIO para ele basicamente gerenciar o nosso próprio storage, que no meu caso aqui vai ser, digamos, que o storage da minha máquina, por exemplo. No seu caso vai ser a mesma coisa, ok? Você também poderia usar o MiniIO dentro desse contexto no Kubernetes, e aí você pode utilizar ali o próprio MinIO também para fazer o gerenciamento dos seus volumes, ok? Aqui no caso vai ser um exemplo local e a maneira com a qual ele funciona justamente é muito similar ali e muito parecida com a estrutura que o próprio S3 utiliza, né? Que é o serviço ali o serviço de arquivos ali, de storage melhor dizendo, da AWS, o Amazon S3, ok? Então nós vamos aqui basicamente fazer a configuração do MiniIO e aí depois nós vamos passar um pouquinho também por outros contextos aqui pelo client do MiniIO também e tudo mais. Um ponto que vale ressaltar, a gente vai instalar ele aqui em container, ok? Mas se você quiser entrar mais no detalhe, dá para instalar também na sua máquina diretamente, ok? Aí você entra mais no detalhe. Aqui nós não estamos trabalhando com esses exemplos, então o nosso foco aqui é container, então a gente não vai passar por esse detalhe. Mas se depois no campo do estudo você quiser explorar um pouco melhor como ele funciona, tem como instalar no Mac tem como instalar aqui também no Linux e também no Windows diretamente na máquina fora de contém Beleza então para a gente conseguir rodar ele aqui é bem tranquilo Ok a gente vai basicamente aqui escrever o nosso docker-compose essa estrutura Ok então aqui no nosso docker-compose que já tá gigante né inclusive é legal que a gente conseguiu aqui é colocar bastante container então tem bastante exemplo legal aqui nós vamos declarar também o mini aí ok e para declarar ele aqui a gente vai basicamente baixo aqui do loco para manter uma certa organização a gente vai declarar aqui o mini aí eu tá aqui nós temos a imagem dele que vai ser do repositório ali é minha eu então mini aí eu também né só para confirmar se é isso mesmo mas é isso mesmo minha eu minha eu barra minha eu pegando aqui a lei deixe então basta deixar que como leite para ver aquela boa prática vamos também colocar o container name como também uma boa prática então t teremos aqui o mini IO, e o restart, vamos trabalhar com o conceito de always, que até então aqui não tem nada de diferente, é o mesmo conceito ali que nós já trabalhamos na definição dos outros containers, beleza? O mini IO, ele tem uma interface, ok? E nós vamos acessar essa interface, então eu vou expor aqui as portas, ok? Então as portas aqui vão ser portes, desta forma aqui. Aqui vai ser 9000, apontando para... Opa, copiei errado. Apontando para 9000 do container e aqui nós teremos a 9001. Nossa, que ótimo aqui. 9001, perdão. Também apontando para 9.001 do contém. Show? Um outro ponto interessante aqui, você pode inferir o username, ok? Então, por exemplo, aqui o Minaryou, ele é uma interface e ele, assim como o Grafana, você tem a opção de logar. No Grafana aqui nós não colocamos, a gente basicamente desabilitou, mas ele tem aqui a tela de login dele, aqui a gente poderia logar com o e-mail e com as nossas senhas, no caso aqui do mini IO segue a mesma lógica, como ele é um controlador de storage, faz muito sentido ele ter essa estrutura, ok? se você não quiser definir, não tem problema ok? o user ali default vai ser o mini aí hoje mim né E a senha também então se você não fizer nada ele vai nascer dessa forma aqui ok nós aqui vamos inferir uma senha tá E aí para inferir a senha para justamente mudar essa de fogo passa a gente passar aqui em parte dessa forma aqui e nós podemos declarar como em maiúsculo né mini aí o put e usa que eu vou chamar aqui de pode ser de lock a gente vai usar ele para o lock então para manter que a o contexto e também temos que definir o mini IO put password que eu vou definir como mais mais lock maisco mais uma excelente senha muito segura mas aqui obviamente é só para trazer também essa possibilidade que você consegue inferir aí eu não quero não quero passar isso daqui tudo bem você vai subir o container ele vai subir normalmente e aí ele vai ter uma senha né um usuário e uma senha ali padrão Ok que vai ser minha ou a de mim o que aqui no caso eu quero fazer a inferência, então basta definir aqui essas duas variáveis de ambiente e na subida do container ela será ali usada para justamente acontecer ali um replace na derruba, beleza? E aí um outro ponto que é importante aqui no caso, que a gente vai fazer em duas etapas, ok? A gente vai fazer uma primeira etapa e depois a gente vai fazer uma primeira etapa depois a gente vai fazer uma pequena mudança é justamente ali o nosso como a gente tá então aqui olha que legal vou até voltar aqui no bloco é realmente fica mais fácil para mostrar aqui no docrub sente anotar aqui para baixo olha só ele fala né que ele tá rodando aqui usando pode inclusive né então Ele expõe aqui as duas portas. E aqui embaixo ele usa o comando do server barra data. O que isso aqui quer dizer? Ele está inicializando o servidor do MiniIO no diretório data. Se você rodar na sua máquina, ele tem o mesmo conceito. Então nós aqui também vamos precisar fazer isso. Nós vamos ver aqui duas formas de fazer. Nós vamos aqui ver a primeira que é só para gente conseguir conhecer o mini aí ou e depois a gente vai inclusive alterar um pouquinho aqui de acordo com a nossa necessidade beleza mas aqui está explorando a ferramenta Então vale passar ali por algumas formas de se fazer isso show então aqui primeira forma que a gente vai ver é a mais simples então serve desta forma aqui ok é e a gente pode passar aqui útil dessa forma menos menos address na porta 9000 tá e o nosso console address então console o address espero que eu tenho digitado certo, acho que sim 9001, ok? se eu não estou enganado, se eu não errei nenhum typo aqui, seria isso então address e o console address aqui respectivamente nas portas que nós fizemos a exposição show, então aqui nós já temos o mínimo para conseguir pelo menos ver a interface do MiniIO. Obviamente não tem nada de lock configurado com ele, mas a gente vai pelo menos conseguir explorar um pouquinho ali a interface. Então vamos aqui rodar. Deixa eu só mudar aqui o meu terminal. E eu vou aplicar aqui um docker-compose up. E aí ele vai baixar para mim a imagem do Mini Ion, que nós não temos aqui ainda no caso. Uma imagem aqui também relativamente bem pequena. A gente até pode dar uma olhada aqui como de praxe, aqui nas nossas tags. Beleza. Então, uma imagem aqui bem enxuda, cerca de 60 megabytes. Então, não tem nenhum grande segredo. Ele vai baixar aqui para a gente, rapidinho. E a gente já vai conseguir ver ali se vai ou não funcionar. Claro que aqui a gente está no raul vivo, entre aspas, então pode ser que tenha algum probleminha, e é claro, né, se tiver bom, que faz parte do fluxo, a gente já consegue corrigir aqui também na própria, ok? Então aqui, ó, dei um docker ps, tá? E ele está rodando, olha só. Ele subiu aqui aqui aparentemente subiu vamos aqui rodar um docker logs de acordo com a id do container aparentemente ele subiu ele tem aqui um uma mensagem tá mas por hora aqui não precisamos nos atentar muito a essa mensagem de depois vai explorar isso mais para frente então vamos ver se vai funcionar então vamos aqui no nosso navegador localhost 9001 e voilá, está funcionando. E foi justamente aquilo que eu falei. Então ele está funcionando e ele tem uma interface aqui, ele tem basicamente uma estrutura de login. Então você inclusive poderia configurar aqui um STS da vida, por exemplo. Aqui no caso a gente não fez isso, então nós definimos ali a senha do lock, perdão, o usuário lock, e a senha mais mais lock, mais mais, até para mostrar aqui, dessa forma, e ele logou para a gente. Aqui, caso você já tenha mexido ali com o S3, a gente viu um pouquinho aqui no curso, lá no módulo de Terraform, ele tem esse conceito de bucket, e é basicamente a mesma ideia do S3. O bucket, ele nada mais é do que um diretório dentro do seu sistema de arquivo, ok? É como se fosse ali uma estrutura, né? Que poderia ser inclusive uma pasta, que a gente pode falar também que parece uma pasta diretória ali, enfim, que vai ter dentro outras pastas ou também arquivos, beleza? E aí aqui eu não tenho nenhum Object Browser, não tenho nenhum bucket. A gente poderia criar um bucket aqui, a gente vai criar depois. E ele também tem a estrutura de Access Key. O que é legal aqui? Se você criar uma Access Key aqui, ele também vai lembrar aquela estrutura de IAM da AWS, que a gente gera ali, por exemplo, as nossas chaves para conseguir logar com o serviço. Então, aqui também tem essa opção, a gente depois vai ver um pouquinho mais com calma, mas a gente também pode criar, por exemplo, uma chave com data de expiração, com nome, com descrição, com comentário e tudo mais, com restrição também. Então, eu quero que essa chave, por exemplo, ela faça tal e tal coisa para mim inclusive a estrutura aqui é muito parecida com o IAM da AWS Ok então você pode fazer algumas restrições aqui dentro de acesso ao recurso beleza então basicamente é isso ah mas o mini aí ou ele serve para salvar arquivos só do do lock não de forma alguma se você também tem uma aplicação que tem que fazer alguma persistência, você pode usar o MinIO, ok? Aí você consegue usar o MinIO aqui no caso como, primeiro, um gerenciador do seu espaço, e você também consegue ali ter essa interface para você conseguir ver os arquivos se isso for necessário, ok? E aí, obviamente, assim como o S3, isso aqui vai te gerar um custo e você tem que entender melhor qual faria mais sentido. Geralmente o MiniIO, por ele ser open source, você pode colocar ele no seu servidor físico, no seu bare metal, por exemplo. E aí você obviamente tem uma abstração de custo nesse sentido. E você tem uma experiência que é muito boa, tem boas camadas de segurança, tem a parte aqui de monitoramento, tem a parte aqui de identity, né? Você pode configurar os seus usuários, os seus grupos de usuários, né? O conceito aqui de PBAC, por exemplo, que é bem interessante. Então, que é o acesso baseado em política, né? Então, é fantástico aqui. E a gente pode criar o bucket, tá? Então, a gente poderia criar o bucket aqui, por exemplo. Eu não vou criar por aqui, porque existem outras formas. Mas, se você quiser você pode criar aqui no caso vale ressaltar que nós não configuramos nenhum volume aqui para o minério no caso o volume aqui seria aquele volume comum do docker né porque aqui no caso a gente tá no ambiente local não configuramos então se a gente criar por exemplo um bucket e dropar o container restartar o container nós vamos perder contexto Ok mas é basta colocar o nome aqui e criar, não tem nenhum problema ali, ele vai funcionar perfeitamente bem. Inclusive, ele tem opções de versionamento, de lock de objeto, de cota, por exemplo. Então, é simplesmente fantástico, é muito legal. Muito legal mesmo. E aqui, inclusive, deixa eu até ver se eu consigo mostrar. Aqui, boa. Aqui nas nossas métricas, ele tem um monitoramento, então aqui ele fala a capacidade que ele está usando do meu disco, o que está sendo usado e tudo mais então é muito legal ele tem uma ideia muito boa e ele traz já um monitoramento aqui built-in para você ter esse acompanhamento de fundo, ok? então, aqui foi um overview do MiniIO próxima aula a gente vai basicamente configurar o bucket, entender aqui as formas de configurar um bucket, ok? Vamos falar um pouquinho também do client do mini IO, que é o MC, o mini IO client no caso e já vamos ali começar a falar dele com o lock, que no caso aqui é o nosso objetivo, que a gente está usando ele para persistir os logs ali que vão passar, que vão ser exibidos ali pelo lock e descentralizar essa responsabilidade do container do lock. Beleza? Então é isso. Para não ficar muito longo, vamos fazer um breve corte e voltamos já já. Eu espero você lá. Um abraço.