WEBVTT Fantástico! Agora nós vamos basicamente conhecer algumas outras maneiras de gerenciar o miniIO, inclusive gerenciar a criação de bucket. Porque da forma que nós fizemos aqui, a gente basicamente subiu o servidor, mas ele não tem absolutamente nada. E nós já conseguimos fazer algumas automatizações nesse fluxo para que nós já tenhamos ali algumas coisas criadas, ok? Uma das formas de fazer isso é com o MC, que é essa imagem aqui, ok? O MC é um client ali para o MiniIO. Ele é muito parecido, quando você vai trabalhar ali com a AWS S3, com a linha de comando, vai ser muito parecido. Então, ele vai ter que ir comandos de arquivo. Então, ele vai ter o CP, por exemplo, ele vai ter o CAT, ele vai ter o CP, por exemplo, ele vai ter o CAT, ele vai ter o LS, ele vai ter o ALIAS, ele vai ter o MV, e assim por diante. Ele vai ter o TRI. Então é muito na linha mesmo de você fazer algumas operações com relação ao seu file system, ok? E uma das operações que nós queremos fazer aqui é justamente a criação de um bucket, ok. Então nós conseguimos fazer isso também a nível de client do mini IO. É uma forma que eu gostaria de mostrar aqui para você, até para depois também ter uma exploração acima disso, acerca disso, inclusive é bem legal. E aí para a gente fazer aqui a criação tem o comando MB, que é o make a bucket. Teria o RB também, que é o make a bucket, teria o RB também que é o remove a bucket então a gente vai aqui criar um container que vai ter somente essa responsabilidade que é justamente ali criar um bucket, ok? E pra fazer isso o que nós vamos fazer? Obviamente mais um container aqui esse vai ser temporário, prometo ok? Eu vou chamar ele aqui de bucket então dessa forma aqui, bucket e vou criar aqui a imagem vai ser o mini aí ou né no caso nosso mesmo Space no repositório vai ser o MC também é o nosso leite beleza vou chamar aqui o container nem dele de vou chamar de MC vou chamar de banca para manter aqui a o padre podemos colocar aqui um restante ao ex também não faz mal não vai ter porta Ok então aquele a gente vai trabalhar só com o conceito de que ele vai subir vai executar e vai morrer então não tem nenhum tipo de porta para ser exposta só que ele vai ter um entre point que que é o que vai ser executado depois que subir a imagem Ok E aí para isso a gente pode colocar aqui um Depends On, porque a gente depende do MiniIO, ok? Lembrando que o Depends On aqui não vai garantir, eu sempre falo isso, mas é importante frisar novamente, não vai garantir a saúde aqui do MiniIO, ok? Depois a gente até vai explorar um pouco mais esse aspecto, mas por hora que ele só vai ver se o MinIO subiu se subir, se estiver ali online ele já vai entender que está ok, ele não de fato é um mecanismo de help check dito isso, nós vamos colocar aqui o entry point, que é o mesmo que a gente coloca lá no nosso docker file então aqui também nós podemos fazer isso no docker compose, e aí a gente vai aqui quebrar a linha com o maior e vamos passar um barra bin barra sh menos c dessa forma aqui pra executar o comando ali no nosso bash, ok? na verdade aqui no nosso shell, né? no caso é perfeito, e aí a gente pode executar aqui alguns comandos, então vai ser o nosso usr barra bin barra mc, o que que é isso? é basicamente o caminho que nós temos o executável do client. Então o MC aqui é para invocar a linha de comando do MC. Beleza? E aí eu vou falar o seguinte. Vou falar o seguinte aqui. Vou colocar o MC RM menos R menos menos force e mini IO barra lock. Desta forma aqui, o que eu estou fazendo? Estou fazendo o seguinte. Quando ele subir, ele vai verificar se já tem um bucket com essa estrutura aqui. Se sim, ele vai fazer o quê? A deleção. Beleza? rm menos r, de maneira recursiva, de maneira forçada. Então, aqui é um opcional. É até para a gente explorar melhor as opções de comando. Beleza? Embaixo vai ser mais ou menos a mesma lógica, mas a gente vai usar o MB. Lembra? O MB aqui é de Make a Bucket, ou seja, faça, crie o bucket. Então, MB. Opa, MB quase não foi. Tem que tirar o RM, senão não vai funcionar. Então, MCMB. E eu vou chamar aqui de minha eu barro lock beleza e aqui você pode também trabalhar com estruturas de público ou privado então eu vou deixar esse esse banco de como público dentro da minha estrutura Ok e aí para fazer essa esse conceito a gente tem um comando que é o nosso anônimos tá então a gente pode falar o seguinte MC não vai ser me ver aqui no caso não vai ser o anônimos anônimos dessa forma aqui set public o nome do nosso bucket Ok e aqui depois que ele fizer isso tudo a gente vai fazer um exe zero que ele vai fechar a execução do container e vai dropar o container pra gente. Então é mais ou menos esse aqui o objetivo. Então é essa a ideia aqui do nosso MC, do nosso client aqui do mini.io. Eu queria rodar isso na minha máquina, tem como? Tem, você pode rodar aqui também da mesma forma no seu Mac, no seu Windows também e no seu Linux se assim for necessário e aqui também ele traz um exemplo meio que pré-pronto seguindo a lógica então também tem essa forma de ser executado, a gente vai usar aqui no caso seria do GitLab CI, por exemplo pra fazer um tipo de preparação ali você pode rodar ali em aí nosso caso que a gente vai rodar ele local mesmo Ok então como ele tá na mesma rede aqui não tem nenhum problema de conectividade tá tranquilo então docker compose vamos subir aqui ver se vai funcionar tá então ele tá dando e novamente nós não temos a imagem então esperado a boa a baixar de presente a beleza vamos ver aqui ó doque a PS Olhas olha lá ele deu um restarte ali vamos ver o que tá acontecendo do que blogs é sobre ele ficar aqui você entra no loop do que do que é esse na verdade aqui, pra gente deixar uma melhor prática vamos remover esse conceito do restart always porque a gente tá dando um exit ali no container então não faz muito sentido agora ele não tá mais aqui, ótimo então docker ps menos a ele já executou, tá vendo? ele deu exit o restart always ali acabou entrando em loop realmente ficou meio confuso não tem problema, a gente removeu executor, tá vendo? Ele deu exit, o restart always ali acabou entrando em loop, né? Realmente ficou meio confuso, não tem problema, a gente removeu. Então, docker logs e olha que legal, ó. Ele não removeu, né? Porque ele não achou nada, então aqui ele falou que criou o bucket e trocou a permissão dele pra público, tá? O que isso quer dizer? Quer dizer o seguinte, se a gente voltar aqui na interface do minhão e é para ele ter um bucket tá o e ele engraçado curiosamente não criou esse banco de para gente deixa eu verificar aqui bom e ele não criou deixa eu verificar aqui do que o docker ps o bloco de olhos o Dr PS o Dr Lopes é boa ele não criou vou dar aqui um docker-compose down para gente mas é curioso porque ele ele não trouxe não reclamou de nada e realmente tá tá certo tá aqui tá realmente dentro do esperado ali, então deveria ter funcionado. Vamos só subir todo mundo aqui de novo pra ver se foi alguma coisa pontual. Então beleza, vou aqui docker ps, já caiu o container, então vou dar aqui um docker docker ps menos a, pra ver todo mundo que saiu. Nós temos aqui o mc e eu vou rodar aqui o Docker Logs. Ele falou que deu erro ali, não tem problema nenhum. Eu vou só, para garantir, aplicar um restart nele aqui, que aí ele vai restartar, vai rodar o processo novamente e aí Docker Logs. Então aqui está tudo ok. Ele tem o log do primeira e o log da segunda execução. Vamos ver aqui se tudo ok. Então ele tem o log do primeira e o log da segunda execução. Vamos ver aqui se agora foi. Agora ele me deslogou porque eu dropei o container, não tem problema. Então mais, mais, lock, mais, mais. Deixa para a gente ver aqui certinho. E ainda assim ele não criou aqui para a gente. Então bem curioso esse problema que de fato deveria ter criado ele não tem nenhum grande fluxo aqui nenhum grande problema Ok mas a gente pode até dar uma investigada melhor para justamente entender eu acho que aqui é isso mesmo a gente tá pronto para ter determinados problemas E aí a gente consegue explorar melhor quando eles acontecem, enfim, tomar alguma ação em cima. O que eu acho que pode ter acontecido aqui é que a gente não colocou esse alias, ok? Então pode ter sido isso. Então, só pra gente verificar aqui novamente, eu vou pegar esse comando aqui, dessa forma, vou voltar aqui no VS Code, e aí a gente vai fazer ele passo a passo. Vou só colar ele aqui, mas a gente vai estudar ele e entender melhor passo a passo. Então o primeiro ponto aqui é o seguinte, MC alias. O que isso quer dizer? O alias aqui no nosso comando é para ele setar ou remover algum tipo de alias, algum tipo de apelido, trazendo para o português, no nosso arquivo de configuração. O MC aqui não tem um contexto então a gente tá falando o seguinte ó ele é sete minhão e aqui está falando roxo do ex que do círculo de que que seria isso aqui o rosto vai ser o minhão dois pontos 9.000 aqui é esse cara aqui porque que é isso que é basicamente a interface que nós temos aqui do mini IO. Então, dentro do nosso host, do bucket, a gente tem aqui o DNS mini IO na porta 9000. O XSKey e o SecretKey, ele basicamente tem relação com isso aqui. Só que nós não vamos criar desta forma. Se você quiser criar, vai funcionar. Só que aqui nós não temos o mecanismo ali ainda de volume. Então se você criar, dropar o container e subir de novo, nós vamos perder o access key e nunca vai funcionar. Então eu vou usar aqui a nossa senha. E a gente definiu aqui a senha como lock, que vai ser o access key, lock, e a secret key é a senha então mais mais lock mais ok acredito que tenha sido por conta desse comando aqui que faltou a nossa configuração não basta colocar e provavelmente agora vai funcionar então vou dar aqui um docker-compose da ovo dropar todo mundo e não tem problema nenhum ok como a configuração aqui foi no Docker Compose o restart ali não vai funcionar, porque o restart ele basicamente subiu com esse entry point, o container anterior, ok? então tem que realmente rodar aqui o Docker Compose, não precisaria do down, ok? eu estou rodando aqui só pra garantir, mas não é, não precisaria do down aqui desse caso então ele rodou aqui pra gente beleza Docker PS, já foi então show docker ps-a ele tá aqui com MC vamos verificar aqui ó docker logs Beleza então aqui ele falou que criou tá só que ele reclamou aqui ó do da das nossas credenciais tá vamos verificar aqui se e mesmo assim ele criou sobre ficar aqui que ele vai reclamar né que eu desloquei a beleza então bloco mais mais bloco mais você criou realmente ele não criou mas o problema tá aqui não tô enganado é só remover esse carinha que ele deveria funcionar minha eu respondi 9.000 é provavelmente ele vai funcionar se ele não funcionar a gente é toda uma pequena de novo a gente verifica esse ponto na próxima aula ele só para não ficar muito longo aqui a nossa pede investigativa é bom a gente ter esses momentos, obviamente, né? Pra gente pegar um pouquinho mais do mundo real. É só verificar aqui. E aqui ele também tá reclamando da nossa URL. Então, provavelmente ele não vai funcionar mesmo. Mas pra não ficar muito longo, não tem problema. Porque a gente ainda tem muita coisa pra ver aqui. Que seria, inclusive, uma outra maneira de se usar. Não somente como MC. Então eu vou fazer um breve corte aqui a gente teve basicamente a aula introdutória com relação ao cliente na próxima a gente volta já com essa correção e também a gente volta ali para explicar um pouco melhor uma outra forma de lidar com isso que no nosso caso que vai entender super bem também tá o MC aqui é muito mais um plano para entender que existe que funciona Ok mas a gente já aproveita e vê essa outra maneira. Show? E eu espero você na próxima aula. Um grande abraço.