WEBVTT é fantástico foi só encerrar a aula aqui que eu já me atentei para o problema na verdade que aconteceu aqui foi o seguinte foi justamente o problema relacionado aqui a cadeia de dependências Ok então sim nós temos que ter o primeiro comando aqui do Elias certo e de fato tem que ter o http dois pontos barra barra no caso não pode ser o, porque nós não estamos aqui falando de SSL, de uma conexão criptografada, então aqui está ok. MinIO, que é o nome do host, na porta 9000, com a sua senha e... Perdão, com o seu usuário e a sua senha. E se você quiser também, você poderia colocar aqui uma secret key. Inclusive, você poderia colocar essa estrutura dentro de um .env, para não deixar exposto aqui. Mas o grande ponto aqui foi o seguinte. Qual que é o problema que nós estamos vendo ali? Então vamos rodar aqui um .docaps .a e aqui, olha só. Ele está falando e ele não conseguiu ali se conectar. Então ele deu aqui um problema de conexão e ele fechou a conexão por conta disso. O problema aqui é o seguinte. Ele tentou rodar o comando antes do nosso querido minha eu subir então ele de fato subiu dentro da cadeia de hierarquia do docker mas ele não tava ainda pronto para receber conexão Ok nesse caso que que a gente poderia fazer muito tranquilo docker restart pega aqui o ID do nosso container e ele vai rodar novamente uma vez que agora o mini IO já está on, então se a gente rodar aqui um docker logs olha só, ele agora não está reclamando, ele reclamou aqui que é o log antigo ok, mas aqui ele não reclamou mais de credencial, e se nós voltarmos aqui no nosso mini IO ele está lá com o nosso bucket criado 3 e 41 então é isso, basicamente. E aí, dentro do bucket, aqui a parte de administração, inclusive ele está público, então funcionou o comando, e você poderia também aqui no seu object browser, por exemplo, fazer o upload de alguma coisa via interface. Então, é muito parecido, de fato, com a estrutura do S3, por exemplo, ou de qualquer outro. Também temos o GCS, temos lá na Azure também o respectivo S3 da Microsoft, digamos assim, mas é muito ali parecido nessa linha, ok? Então o problema aqui de fato foi esse e aí você pode aqui controlar melhor dessa forma, tá? Uma maneira legal de fazer isso é o seguinte, a gente pode aqui, ó, no nosso mini IO colocar uma camada de health check, tá? Então aqui a gente pode aqui ó do nosso mini aí ou colocar uma camada de real cheque tá então a gente pode fazer o seguinte ó é o cheque desta forma aqui a gente pode simplesmente colocar um teste e colocar uma chamada aqui então a gente pode colocar sem MD desta forma e fazer um câncer Ok com menos F e quebrando aqui por vírgula dentro dessa lista de opções do teste. E aí a gente tem um endpoint do próprio mini.io que é responsável por testar. Então a gente pode falar http://localhost que é uma chamada para ele próprio, né? 9000.mini.io health live. Se eu não estou enganado, a gente vai descobrir agora, ok? E a gente pode falar que nós vamos ter um intervalo para fazer isso então podemos colocar aqui no intervalo de 15 segundos o time out nosso aqui podemos colocar de 10 segundos que a gente vai comportar e ele vai ter uma camada de e try também então ele vai retentar cinco vezes então se der problema da primeira ele vai retentar até estourar o limite. Vou colocar 3 aqui para ficar um pouco mais agradável. Beleza? Então, com isso, olha que legal. Se a gente rodar aqui um Docker Compose, um Docker Compose Up, e a gente rodar aqui um Docker PS, olha que fantástico, ele está estartando ainda. Então, isso aqui traz uma certa segurança para a gente. A gente colocou ali um tempinho né então ele vai segurar ali a subida né porque ele vai testar cada 15 segundos e logo menos vamos ver se vai dar certo então agora ele tá ok então tá certinho ali a gente pode fazer isso para qualquer estrutura desde que o container tenha né de fato ali é um expoente de real cheque tá então no caso minha eu tenho então você pode testar ele dessa forma tá e o nosso MC aqui ele ficar aqui Cadê o nosso MC não está mais aqui doque PS menos usar o nosso MC que tá aqui embaixo vamos ver ele tá ali ainda ele ainda deu uma reclamada a gente pode segurar a conexão do lado do MC de uma outra forma o DependZone realmente não segura mas enfim depois podemos falar um pouco mais, mas pelo menos aqui dentro do MiniIO a gente já tem uma camada de segurança e nós não abordamos essa estrutura de health check lá nas aulas de container então tem essa forma de fazer aqui e aqui você pode segurar com wait for it, e aqui você pode segurar com o wait for it, né? Então aqui você pode falar, ó, espera ele de fato trazer e aí você monta essa hierarquia de contêiner, ok? Então essa, em resumo, é a primeira forma de você gerenciar. Não é muito usual, ok? Até porque nós já, nós aqui mesmo pegamos vários problemas, né? Então o MC, ele é muito legal quando você vai rodar na sua máquina. Então, você roda o mini IO e roda o client do mini IO. É fantástico, né? Mais ou menos quando você vai rodar ali a CLI, por exemplo, da AWS. Então, você tem um controle melhor e que você consegue gerenciar também o que está acontecendo via linha de comando, o que é muito legal. Mas, pra container, mas para container nós temos uma outra forma que é que nós vamos trabalhar aqui então a gente vai basicamente comentar o minio aqui a gente vai deixar só de exemplo, mas vamos deixar comentado desta forma aqui e aqui em cima nós vamos comentar o command aqui a gente vai comentar no minio, podemos comentar isso daqui não vamos precisar por enquanto e vamos aqui definir o que o nosso entre ponte também né similar ao que nós fizemos ali embaixo no nosso MC e qual que é o ponto aqui do nosso entre ponte a gente vai até fazer de uma maneira diferente aqui para a gente ver as opções que existem então a gente vai usar aqui o shell, então sh menos ilk, dessa forma aqui. E aqui a gente vai usar o pi para quebrar a linha. O que a gente vai fazer? A gente vai basicamente criar diretórios dentro do mini IO. Quando a gente tem um bucket dentro do mini IO, ele basicamente está criado ali dentro do data. Então no caso ali a gente criou, por exemplo, o nosso mini IO lock lock Então o que que ele fez aqui ele criou o lock dentro do diretório deita do container isso significa que a gente pode criar de uma maneira um pouco diferente a gente pode basicamente fazer isso daqui ó ele cadir Ok menos p-p barra deita barra, por exemplo, lock. Eu já vou criar aqui dois buckets. Nós vamos precisar do lock data e do lock ruler. A gente vai depois ver isso melhor lá no lock. Então, eu já vou deixar configurado aqui. Então, lock data. Vou quebrar a linha aqui para a gente também conseguir criar o outro. Então, vai ter aqui o mkdir pro lockdata e também um mkdir pro lockruler, tá? Desta forma aqui. E aí pra baixo a gente vai basicamente fazer o seguinte, miniio server pra iniciar no barra data e usar aqui o console address desta forma aqui na porta 9000 e opa desta forma aqui. Então ao invés de você usar o MC nesse contexto de container para criar você pode criar via mkd mesmo no diretório data a gente tá criando aqui dois buckets no caso e a gente usa esse comando aqui para estartar né o o servidor no barra dentro do diretório de ponto de montagem aqui barra dentro, usando aqui o 9001 como console address então isso daqui, se a gente rodar aqui um docker compose inclusive só pra gente ver, tá? Aqui nós temos somente deu uma bugada aqui mas a gente tem somente o nosso deixa eu só rodar aqui o lock mais mais lock, mais mais então a gente tem somente o lock, tá? Então eu vou fazer o seguinte, eu vou dar aqui um docker-compose down desta forma aqui a beleza e a gente vai subir de novo para ver se isso aqui vai funcionar mesmo tá Lembrando que agora nós não temos mais um MC subindo junto tá então somente isso aqui é fantástico ele até reclamou aqui ó tem um container ele solta o banco ele tá reclamando disso mas não tem problema nenhum não tem então docker logs na tela doque PS caso né que a gente vai ter aqui o nosso minha eu e aqui docker logs na para você mudar alguma coisa não mudou nada, então ele inclusive está reclamando para a gente o nosso comando que realmente eu acho que eu fiz cometi uma gaffe aqui não é eu que dessa forma, é menos eu que, ok? para fazer aqui a exploração do comando, então docker compose, podemos só dar o up aqui para todo mundo de novo, não tem problema, beleza então docker ps mini io docker ps, mini io, docker logs, e está lá. Agora sim, ele subiu e aparentemente ele está ali certinho. Está tudo ok ali para a gente. Então, é isso mesmo. A gente tem o shell para criar dois diretórios aqui e a gente tem também o start do nosso servidor, tudo perfeitamente funcional então é isso, vamos dar aqui um refresh lock mais mais lock, mais mais tá lá, lock data lock rule, tá? E aí aqui é basicamente a mesma coisa que nós já vimos, a diferença é que a gente criou aqui dois buckets de uma maneira já dentro da subida do container, o grande ponto aqui é esse, maneira já dentro da subida do container né o grande ponto aqui é esse nós criamos na subida do próprio mini IO aqui o que é bem interessante nos traz ali uns ganhos né um tempinho ali de ganho tá bom e para a gente fechar essa essa tríade aqui digamos assim do nosso mini IO vamos declarar também um volume para ele Ok que no caso aqui vai ser aquele volume convencional do doc aqui não tem problema porque o minhão ele é um componente de história então faz sentido ele ter Ok e aqui basta a gente definir então volumes que vai ser um barra um ponto barra melhor dizendo vou chamar de mini vou chamar aqui de ponto barra volumes, barra mini IO data pode ser só isso aqui mesmo, tá? ótimo, dois pontos, barra data pra ele refletir lá no ponto de montagem dentro do container, beleza? então vai ser mais ou menos dessa forma aqui e aqui a gente pode chamar na verdade eu vou deixar só mini IO data mesmo acho que vai ficar um pouco mais organizado para não confundir muito ali com o conceito de volume a gente pode criar aqui embaixo também o volume o volume se a gente vai chamar ele aqui de mini aí eu deitar tá desta forma aqui minha eu deita é isso mesmo minha eu deita isso mesmo a gente pode rodar aqui novamente só para ele criar a beleza ele deu erro ali não tem problema nenhum a gente roda de novo beleza agora ele já tá criado tem a pastinha dele aqui dentro tá tudo certinho também tá então já temos segurança aí podemos rodar aqui no bloco FPS para pegar o minha eu aqui embaixo podemos aqui rodar um bloco é blogs também e tá lá certinho, tá? Ele não vai trazer aqui vários logs, então ok, não tem nenhum grande problema aqui e é isso, então fechamos aqui a configuração do min.io, vou dar só um refresh aqui pra gente logar de novo, então lock mais mais, lock mais mais beleza, tá aqui, tudo certo e agora a gente quer salvar o que? Os logs. Então a gente vai ir lá para o nosso log para fazer também um arquivo configurativo para ele fazer a ingestão dessas informações dentro aqui do nosso mini.io e a gente vai entender ali possíveis problemas acerca disso e alguns desafios, ok? E eu espero você lá. Um grande abraço.