WEBVTT é sensacional agora que nós já temos uma eu sem por cento ali configurado e preparado para receber informações de alguma coisa e esse alguma coisa que no nosso caso vai ser o lock nós vamos precisar configurar do lado do lock essa estrutura Ok para gente fazer isso vamos precisar criar aquele clássico e é mal aqui no nosso config a gente gente já fez isso para o Grafana, já fizemos para o Mimir, já fizemos para todos os outros containers, mas nós não fizemos ainda, não precisamos ainda fazer para o lock. E agora a gente vai ter que fazer. Ok? Então eu já vou criar aqui a estrutura. Então eu vou basicamente aqui criar uma nova pasta, lock, ok? E vou chamar o arquivo aqui como padrão lock e é, beleza? E já podemos aqui no nosso lock também deixar configurado. Então vou colocar aqui o comando, comand, bonitinho, igual nós fizemos nos outros. E aqui vai ser basicamente teremos dois comandos, já vou deixar aqui estruturadinho, inclusive. E aqui vai ser o nosso menos config. Pai o que vai ser igual ao barra etc barra lock bar lock.com que é basicamente aqui a mesma estrutura né que nós já fizemos aqui para baixo então é sempre dentro do etc e que no caso vai ser dentro do etc barra lock teremos o arquivo lock e é tá e aqui também nós podemos definir o nosso config. Expendia. Expendia tracinho enviado a truque onde pode também fazer algumas inferências de envi dentro do lock. E inclusive isso vale também para os outros contenham o que se forário, você pode manter dessa forma. Se você não fizer essa configuração, não tem problema. Se você tentar fazer alguma inferência lá dentro de Envy, ele vai reclamar. Ele vai justamente dar esse erro para você passar aqui essa configuração também, ok? E o nosso volume aqui no caso, clássico, nós vamos basicamente pegar aqui na um ponto barra. Barra config barra lock barra lock e é bom e aqui a gente vai mover ele lá para o etc barra lock também com o nome de lock. E é ok então mais ou menos essa estrutura aqui que é bem parecida com o de baixo que tem que pegar nosso arquivo mandar lá para o etc para o ponto de montagem do container e a gente vai ter aqui no comando barra e terça-feira lock bar lock e show então é isso primeira parte mas obviamente isso aqui não vai atender que a gente tem que configurar o nosso e é mal aqui do lock tá para fazer a configuração não é muito complicado e eu optei por fazer em aula justamente para gente gente passar por todos esses conceitos, ok? Que apesar de não ser muito complicado, também não é tão trivial. Então o primeiro ponto aqui vai ser o nosso offEnable, tá? No caso aqui não temos, então, false, beleza? Teremos também o bloco aqui do server, que a gente vai chamar aqui de duas chaves, né? Que vai ser o HTTP listen address, que vai ser basicamente aqui qualquer coisa na porta tão http listen porte na porta 3.100 mas que porta que é essa é a porta do lock Beleza então portinha aqui 3.100 o lock ele funciona você consegue trabalhar com ele de maneira replicada nós não vamos ver isso nesse módulo, ok? Mas a gente pode ter ele replicado. O que isso quer dizer? A gente poderia ter uma réplica do lock pra fazer somente leitura. Nós poderíamos ter uma réplica do lock pra fazer somente escrita, por exemplo, ok? Então, esse é um trabalho ali de maneira replicada. É muito parecido ali quando a gente vai trabalhar com banco de dados. A gente tem réplica de leitura, réplica de escrita, por exemplo. Muito comum quando a gente trabalha com CQRS, inclusive. Então o lock também a gente pode configurar. E dá, inclusive, para falar. Essa réplica aqui vai ser de leitura, a outra ali vai ser de escrita, por exemplo. Teria que ter um Indie Next na frente, teria que ter algum tipo de servidor na frente para conseguir distribuir e balancear isso melhor. Nós aqui não vamos trabalhar dessa maneira. Mas a gente pode deixar mais ou menos preparado para isso, que é justamente o conceito de member list. Então a gente pode aqui usar a tag de member list e vamos falar do join members. No caso aqui, o join members, a gente vai trabalhar de uma maneira um pouco diferente, mas é uma array. Então a gente pode falar aqui uma maneira um pouco diferente mas é uma rei tá então a gente pode falar aqui e passar o lock qualquer porque que passei o lock aqui é basicamente o nome do serviço aqui ok então se por exemplo você tem uma réplica de leitura tá exemplo então seria que o lock read então você passaria aqui lock o vídeo se você tem uma de escrita poderíamos falar de lock write, então poderia colocar aqui também, por exemplo opa, desta forma aqui, lock write ok, aí você consegue distribuir melhor isso como aqui nós não temos a gente vai deixar só meio que preparado, vai ser lock mesmo, que é o DNS que a gente tem, beleza? e aqui temos algumas configurações meio que default então vamos passar aqui um dead node reclaim time o DNS ali que a gente tem beleza e aqui temos algumas configurações meio que default então vamos passar aqui um deadnode reclaim time de 30 segundos vamos passar também aqui um GOSP two deadnodes time de 15 segundos tá uma configuração aqui de ingestão é um timeout aqui então qual vai ser o nosso timeout de ingestão vou passar aqui 10 segundos suficiente Qual interesse que nós vamos vir dar né que vai ser que qualquer um então só para passar mesmo vai de address vou chamar aqui de lista qualquer coisa tá se você quiser passar a sua lista é em tópico também é possível né Então você poderia quebrar a linha aqui passar é usando ali o hífen é mais ou menos assim no caso daria para fazer e também assim você poderia passar o endereço aqui por exemplo poderia passar outro aqui fica a seu critério geralmente eu acabo optando tá vou passar a lista assim aqui em cima é a mesma lógica para você poderia quebrar a linha ali também se você quiser beleza teremos aqui também uma porta para fazer o bing que vai ser a 7946 também é uma porta ali do nosso lock e aqui vamos trabalhar com 127.0.1 como intervalo de dois segundos o que é isso aqui é uma configuração meio que default o que importa que de fato é o join members tá é quem que você vai ter na sua member list aqui para depois fazer ring balance né que quando você tem essa carga distribuída ali para gente ok show então aqui teremos o nosso esquema config então as configs aqui do nosso esquema né vamos passar aqui o from um from dele vai ser 2025 01 01 partir disso, no caso, vamos ter o nosso store. Opa, está errado aqui. Store, que vai ser o timeSeriesDB, então TSDB, desta forma aqui. Qual vai ser o nosso objectStore? Então eu vou deixar aqui objectStore, mas eu não vou falar nada ainda. Eu vou deixar vazio aqui, depois a gente entra mais em detalhe. O nosso esquema, que vamos trabalhar com a nossa B13 e os nossos índices, tá? aqui no caso vamos ter um prefixador nele de index underline caso tenha, no caso aqui a gente não tem nada então é só uma configuração caso no futuro venha a ter no período aqui de 24 horas beleza? o object story aqui, ele é bem importante, tá? O resto aqui é meio default por enquanto. Então, a gente vai configurar um pouquinho pra frente, tá? Então, por isso que ele tá vazio aqui, a gente vai voltar nele já já. Show? Podemos também falar o seguinte, de limits config, tá? Então, aqui temos uma que é importante, que é o discoverLogLevels. Eu vou deixar como falso tá porque que depois vai entender melhor isso aqui mas o basicamente né ele tá falando aqui se a gente vai querer manter o log level que é basicamente aquela cozinha lá no nosso grafano tá a gente quer manter Ok eu deixei ele aqui falso para gente ver inicialmente se isso aqui vai fazer ou não algum efeito e depois a gente vai entender e consequentemente mudar. Beleza? Então só para trazer também esse ponto que é importante aqui. Beleza? Opa! E agora vamos ter as configurações comuns ali, o nosso common. Então, nosso pref prefixo vai ser no barra lock, para pegar a informação. Não teremos nenhum tipo de replicação aqui então vou chamar de um temos apenas um e o nosso endereço compacto ele vai ser o endereço do cluster então lock na porta 3.000 show agora é o importante agora a configuração do história qual que é o nosso ou o storage é o s3 eu não coloquei aqui mas é o s3 então aqui embaixo nós vamos falar do s3 beleza Qual que é o endpoint do s3 aqui então a gente põe vai ser o minhão então minha eu na porta 9000 beleza Ah mas se eu quiser trabalhar com esse três de verdade digamos a cidade aws é assim que funciona? É, é assim. O que você vai, obviamente, ter que mudar aqui é o endpoint e a parte ali de autenticação, ok? Mas sim, é a mesma lógica. Lembrando, o mini IO, ele é 100% compatível ali com o S3 da AWS, beleza? Temos que passar também o insecure, que é basicamente a configuração ali de segurança, que no caso a gente não tem né então nós estamos falando aqui de tela e essa então vai ser falso nosso a gente põe sumiu mas é o meu eu aqui 9 mil tá desta forma aqui beleza Qual que é o nome do nosso banco porque quando a gente fala de um processador ali de storage no caso ele pode ter vários bancos a gente vai lá no s3 ele pode ter vários bancos Ok então a gente tem que falar que o nosso banco de mim que no nosso caso aqui é o lock data tá então só passar aqui Opa como lock lock data dessa forma aqui beleza o ex que aí de tem que ter Ok aí eu posso gerar pode você pode sim se você quiser brincar você pode você pode chegar aqui geral é que se que por exemplo né vai funcionar perfeitamente bem eu não vou gerar aqui eu vou usar a minha própria senha mesmo tá então o ex que vai ser Loki e o nosso segredo x que vai ser mais mais Loki mais mais Ok a boa prática aqui de você gerar o ex que você pode escopar que ele vai ter acesso Então por exemplo eu tenho aqui vários buckets. Você pode falar que o seu XSKey só tem acesso ao LockData. Então, é uma boa prática em ambientes produtivos. Aqui a gente não vai entrar muito nesse mérito, mas fica essa dica. E aqui é bem tranquilo, você pode controlar o acesso de maneira bem simples ao bucket que você quer ou não permitir o acesso de maneira bem simples, tá? Ao bucket que você quer ou não permitir o acesso, tá? Então é bem tranquilinho aqui na configuração do XSK. Beleza? Show. Então, estamos quase acabando aqui. E a gente vai falar também do S3 aqui, Frost Path Style, tá? Vamos manter como... Beleza? Então é isso. Configuração aqui do nosso Storage. E aqui pra baixo vamos falar do ring balance Que é justamente a execução Ali distribuída. Como a gente não tem Vamos deixar só preparado KvStore e quem vai fazer o store é a nossa MemberList, tá? Então Vou até copiar aqui pra não correr o risco De copiar errado, mas MemberList Desta forma aqui, beleza? E pra gente finalizar, teremos Também as regras, então Ruler E qual que a gente vai utilizar? Vai ser o Storage, S3 Opa, Storage S3, e aqui Bucket, Bucket Names Vou só copiar aqui, porque ele não me deu o AutoComplete, infelizmente E aqui vai ser o lock a rule no caso então não lock data tá então a parte de regra do nosso do nosso história tá então lula história teremos aqui o nosso a na verdade aqui tá errado né eu vou lhe tá para fora por isso que eu tava estranhando aqui então deixa eu ver o banquete isso. Então, rule, ele fica na mesma linha de common, certo? Storage, a gente vai usar o S3, bucket, lock, rule, ok? Ah, eu preciso replicar isso daqui? Não precisa. A não ser que você crie, por exemplo, chaves com escopos restritos demais. Aí você deveria passar. Mas aqui no caso, ele vai recuperar a informação do common, tá? Como ela está aqui no common, ele vai recuperar a informação do como tá como ela tá aqui no como ele vai pegar a mesma informação e você vai sobre escrever somente o banco de neve tá se você por exemplo passar o ex que ele vai respeitar o que na hierarquia ele vai ter uma certa é prevalência enfim mas aqui no caso como a gente não vai passar nada e aqui a configuração comum então gente vai utilizar da como beleza então basicamente é isso tá então a gente pode aqui já fazer um teste para gente testar vou aqui basicamente dropar todo mundo então docker compose down e vou colocar aqui no nosso lock e um depende som tá então aqui vai ter um depends on. Ele vai depender do mini IO. Desta forma aqui. Deixa eu só identificar isso aqui, senão ele não vai rodar. Boa. Depends on mini IO. Beleza? E o Grafana precisa? Não, porque ele já depende do lock. E aí o lock depende do mini IO. Então não tem por que ter essa redundância. Beleza? Então show docker-compose up e vamos subir isso aqui pra ver se vai funcionar ou se vai dar algum problema. Então, docker-ps tá? Vamos ver se todo mundo subiu aqui. Aparentemente todo mundo subiu, tá? Aparentemente deu certo. Vamos aqui ver o lock. Então, docker-logs. Beleza. Pelo menos aqui, erro ele não trouxe pra gente, tá? Então, na verdade ele até trouxe. Olha só, peguei aqui um probleminha. Olha só, ele deu um probleminha aqui, que foi com relação ao nosso send request. Ele falou que deu um get aqui no mini IO, mas deu problema. O que a gente pode fazer aqui? A gente pode dar um restart nele. Então, docker logs, foi isso que eu vi? Isso, docker logs né foi isso que eu vi isso daqui a logo boa a gente pode dar um docker restart aqui nele só para eliminar problema tá porque pode ser que ele tenha subido antes do menino isso é super possível inclusive tá não quer dizer que tenha sido isso mas é bem possível que que seja nenhuma maneira de fazer de banho tá e aqui olha só ele não trouxe mais nenhuma mensagem de erro tá então aparentemente é isso mesmo. E vale sempre se atentar a esse problema. Então, isso é bem comum que aconteça. Beleza? E aí, aqui dentro, vamos dar um refresh. Acho que ele vai me deslogar. Deixa eu só logar de novo. Até que não. Estou logado ainda? Estou logado. Excelente. Então, aparentemente deu tudo certo tá? e vamos aqui ver o seguinte vamos rodar nossa aplicação aqui, ó vamos rodar aqui nossa aplicação, tá? beleza vamos rodar aqui e a aplicação subiu, tá? então vamos ver aqui o log, se vai mudar alguma coisa, tá? então, não tem nada por enquanto, né? vamos ver se vai ter, né? Vamos ver se vai quebrar aqui alguma coisa. Enfim, já tá funcionando. Olha que legal. Olha isso. Já mudou aqui alguma coisa, né? Então, o log até veio como info, mas ele tá cinzinha aqui. Porque a gente falou pra ele ser cinzinha. A gente mudou aqui, ó, a gente falou que não é pra ter log level, então tá falso, então é só pra ver se de fato foi aplicada corretamente aqui a configuração e ao que parece foi, ok? Só que o que a gente tem que ver aqui é se vai ter algum arquivo dentro do nosso lock data, tem que ter alguma coisa aqui, ok? Ele vai ter que fazer alguma ingestão essa ingestão, ela demora um tempo. Então, pra gente entender se vai dar problema ou não, eu vou cortar aqui, até porque nossa aula já tá bem longa, inclusive, e a gente volta na sequência pra entender aqui como é que vai ser esse processo, beleza? Então, eu espero você na próxima aula. Um abraço.