WEBVTT é sensacional passou aqui um tempinho coisa de uns dois minutos e o blog não chegou ainda não tem nada aqui no nosso lock não tem absolutamente nada e aí dei aqui uma olhada tava aqui fazendo um debug né E aí que que eu descobri foi o seguinte nós cometemos ali um erro de type tá E aí passou-se um tempo ele até logo logou. Então se a gente olhar aqui o log do nosso lock, ele até logou. Só que qual que foi o problema aqui, ó? Se a gente jogar um pouquinho pra cima, a gente vai ver que tem um erro de requisição, tá? Foi agora um pouquinho, inclusive. E ele fala o seguinte, olha só. Que deu errado, né? A nossa requisição. Porque ele chamou aqui o endereço, olha só, e ele falou que o servidor, né, ele tá ali suportando somente HTTP, a gente tá mandando HTTPS. Foi um erro de typo ali, na verdade, né? Então, o nosso insecure aqui não é falso, na verdade. Ele é true, ok? Então, sim, a conexão é insegura. Então, só teve esse problema de typo aqui, ok por aqui ok a gente pode basicamente dar um restar então vou só rodar aqui um docker log só para mudar aqui o comando né então docker e perdi perdi a referência não tem problema docker ps vou pegar aqui o nosso é de e vou rodar aqui um docker restart restart desta forma aqui e ele vai demorar um pouquinho normal E aí ele vai demorar um pouquinho, normal vamos aguardar, boa, beleza e vamos aqui dar um docker logs novamente, e ver se ele vai ter algum problema ali ok, aparentemente não, então a gente vai só acompanhar aqui vamos ver se tem algum log aqui o log tá aqui, bonitinho. E vamos ver aqui no mini IOS se vai ter alguma coisa. Como eu disse, de fato ele demora um pouquinho, então pode ser que demore. A gente pode acompanhar enquanto isso os logs aqui para ver se ele vai tentar fazer alguma coisa, se ele vai ter algum problema aqui e tudo mais. Então, erro aqui para a gente ficar acompanhandohando mas obviamente erro aqui vai ter bastante mas temos que ver se vai ter se vai ter alguma coisa específica de requisição em si então vamos ver aqui, olha só trace id, ele fez aqui um push beleza estamos aqui fazendo um debug parece que tá tudo ok, e tá tudo ok mesmo, olha só demorou um pouquinho, mas ele trouxe aqui pra gente os nossos objetos, ele até não recarregou ali na frente né, mas ele trouxe aqui pra gente o objeto, que é o nosso cluster e aqui o nosso fake, que basicamente é o arquivo de ingestão. Então toda vez que a gente começar a mandar log, ele deveria ter atualizado aqui na home, mas é um bug visual, tá? Mas ele basicamente vai fazer isso, tá? Pra gente inclusive ver um pouco melhor, a gente pode fazer o seguinte aqui, a gente pode ir na nossa aplicação mesmo, tá? Aqui dentro. E no nosso serviço a gente pode colocar um blog eu tô mandando aqui na nossa requisição né no nosso barra vou colocar um blog aqui log.com e coloca aqui eu cheguei aqui desta forma então aqui beleza e vou colocar o nosso a nossa abstração nós criamos né que tá aqui dentro então ele vai subir a aplicação de novo aqui. Não sei se subiu, então só por segurança eu vou dar um refresh. Beleza. E aí quando nós acessarmos aqui o nosso localhost 3001, não sei se foi no health que eu coloquei, cheguei aqui. Bom, então ele vai começar a logar mais. Beleza, vamos logar aqui bastante para ver e vamos ver aqui, então cheguei aqui já tem alguns logs e está lá está chegando tudo aqui para a gente está logando perfeitamente bem e daqui a pouco a gente vai ter aqui um update do lado aqui agora ele atualizou inclusive dá para ver o tamanho também, então ele já está recebendo esses valores aqui dentro do mini IO, o que é muito bacana. Então, fantástico demais essa estrutura que a gente montou aqui. Beleza? E aqui a gente pode inclusive mudar. Ele está sem o log level ali, então a gente pode voltar lá no lock emu e colocar um crew aqui. Colocar um crew. E aí a gente simplesmente pode restartar o container do lock então vou dar um restar o ID é esse Lembrando que o restart aqui é possível porque ele vai recarregar o lock Emo tá então é bem tranquilo como ele tá olhando para o volume né a gente alterou aqui o estático ele vai jogar para o ponto de montagem lá dentro do container e vai funcionar Beleza então nós agora começarmos a enviar aqui mais algumas informações ele tem que estar ali verdinho tá se funcionar Claro vamos aqui acompanhar e agora já tá tudo certinho já voltou aqui ao devido funcionamento Ok e aqui enquanto isso nosso, no nosso mini IO, ele não vai atualizar tão rápido assim. Ele tem um tempo para isso acontecer. A gente tem ali uma ingestão. Então, de tempos em tempos, ele vai fazer basicamente uma varredura e através dessa varredura ali, ele vai mandar as informações em si. Aqui, inclusive, ele já mandou. Então, criou aqui um index. Ele vai informações em si. Aqui, inclusive, ele já mandou. Então, criou aqui um index, ele vai indexando ali pra gente, criou aqui um arquivo zipado, e aí, isso é realmente muito interessante. Já temos ali o nosso story totalmente apartado do log. Então, o log aqui está totalmente segmentado, totalmente apartado, e com isso ali, a gente fecha essa parte aqui de configuração do volume de maneira descentralizada, o que é muito, muito legal mesmo. Show? Então, basicamente é isso. Vamos ter mais uma aula sobre esse tema, que é para entender se no Kubernetes poderia funcionar assim também. Show? E eu espero você lá. Um grande abraço.