WEBVTT Show demais! Então para a gente finalizar essa primeira parte, aqui é mais uma aula para a gente entender como que isso funcionaria no Kubernetes, uma parte mais teórica. Só um disclaimer aqui, enquanto a gente estava ali já nesse pequeno intervalo, o nosso lock aqui está populando o MinIO, então está funcionando muito bem isso daqui, está bem legal, então ele já está populando aqui e a gente tem esse consumo. Então, o grande ponto é esse. Tudo que passa pelo lock vai ficar no nosso Object Store que, no caso aqui, ele está usando o espaço da nossa máquina. Então, isso é muito legal. Você vai ter um monitoramento completo com relação à capacidade livre, a capacidade que já foi utilizada, a quantidade de objetos, os drives, se está online, se caiu. Então, é simplesmente muito legal. E com relação ao Kubernetes, sim, é totalmente possível. Você pode colocar o MiniIO para rodar dentro do seu cluster e ele vai funcionar como a UI, digamos que, para você conseguir visualizar. Então, por exemplo, o que eu tenho dentro do meu cluster de volume com essa característica aqui, por exemplo, de storage, né, de file system? Então você pode usar o MinIO e aí você utiliza ali dentro, né, você pode rodar ele, por exemplo, como um stateful set, né, pra ele conseguir ter o conceito ali de réplica orientada ali, né, de maneira ordinal, por de réplica orientada de maneira ordinal, por exemplo, de fato tendo o estado stateful set e não stateless, que é o nosso deployment convencional utilizando pods, conceitos esses que nós vamos ver mais pra frente em um módulo ali bônus de Kubernetes. Então, basicamente seria dessa forma e sim, você pode trabalhar com ele também para gerenciar esses volumes persistentes e a sua aplicação em si, a gente viu muito aqui com relação ao lock, ok? Mas se a sua aplicação ali, por exemplo, ela vai enviar dado para o S3, por exemplo, e você quiser internalizar isso, o MiniIO é 100% uma ótima opção, né? Em 100% dos casos, uma ótima opção. Primeiro que ele é open source e segundo que ele vai dar conta disso e você não vai ficar na mão. Você vai ter todo um gerenciamento acompanhado do mini IO. Você vai conseguir ver os objetos. Você também vai ter ali toda essa estrutura de UI pra você ter esse acompanhamento. O grande ponto aqui de atenção é com relação ao backup. Então você pode utilizar algumas ferramentas ali dentro do Kubernetes, como o próprio Veleiro, por exemplo, para você gerenciar os backups disso daqui e fazer algum snapshot, que querendo ou não, é muito sensível. Então se você perder isso daqui, você pode ter alguns problemas. Mas é uma super opção sim para você trabalhar com o Kubernetes. Inclusive, se você quiser já dar uma explorada, vale colocar ali no seu campo de pesquisa, dar uma olhada na estrutura do Kubernetes com o MiniIO. Nós vamos trazer esse conteúdo um pouco mais pra frente, mas aqui é só pra dar esse spoiler. Nós trabalhamos muito com o Kubernetes de módulo passado. Aqui nós não estamos falando do Kubernetes, mas você conseguiria rodar lá assim, sem problema nenhum, pra ele fazer o mesmo gerenciamento e a mesma ideia também, se você quiser rodar o lock gerencial no Kubernetes, seria mais ou menos a mesma estrutura. E o MiniIO também atende essa outra linha, de você conseguir salvar os seus objetos das suas aplicações dentro de vários buckets dentro do MiniIO. Beleza? Então, só esse disclaimer rapidinho. E agora a gente vai seguir aqui na nossa exploração, a gente vai explorar um pouco mais a parte ali de trace, ok? E aí a gente vê melhor esse ponto na próxima aula. Um abraço e até lá.