WEBVTT é fantástico agora que nós já temos ali a nossa informação sendo persistida corretamente lá no minhau entre lock e minha minha eu no caso nós vamos explorar um pouquinho mais a parte ali de três Ok até então como que nós estamos aqui trabalhando tá até vale um recap com relação a isso nós temos aqui deixa eu fechar vou deixar aqui aberto vou fechar aqui estava vou deixar aqui aberto também vou voltar aqui no grafano e nós temos aqui vou pegar aqui os olhos a gente ver os jogos estão aqui bonitinhos e nós temos aqui também o nosso tempo o que ele tá aqui também perfeitamente é configurado a gente pode ver aqui o nosso serve cinema deixa eu só dar um refresh aqui a gente pode pegar aqui deixa eu ver se ele vai ele não trouxe nada deixa eu ver e aqui na verdade eu perdi as informações então deixa só fazer aqui algumas novas chamadas eu acabei perdendo aqui essas informações mas a gente já recupera aqui em breve para gente conseguir ver também melhor este ponto. Só verificar aqui novamente se ele vai trazer aqui. Beleza, então aqui está perfeito. E a gente tem aqui, basicamente a estrutura está aqui, ok, legal. Só que é num campo ali muito simples. Então a gente tem basicamente essa app, que aqui a gente tem um endpoint, e a gente consegue ver a instrumentação dele de maneira auto-instrumentada dentro da aplicação, mas a gente não consegue ver isso saindo para fora. Então, por exemplo, imagine só, nós temos aqui dois microserviços e a gente quer ver a comunicação entre eles. Como que isso ficaria no trace? Eu preciso fazer alguma configuração? Como que isso vai funcionar? Então é justamente isso que a gente vai abordar aqui ao longo dessas aulas, desse novo módulo de exploração com relação ao Trace. Beleza? E aí a primeira coisa que nós precisaremos fazer aqui é justamente criar uma nova aplicação. Então a gente não tem essa aplicação ainda, a gente vai fazer a criação dessa aplicação e fazer toda a parte configurativa dessa aplicação. E aí para a gente entender melhor isso, o que eu vou fazer? Eu vou aqui no nosso console tá? vou limpar aqui, pra ver onde que eu estou beleza, estou aqui na raiz eu vou criar então uma outra aplicação beleza? eu vou chamar essa aplicação de nest, anil aqui o comando vou chamar ela de app2 ok? então app2 temos aqui a app e a app2 vou utilizar o yarn como o peco de manager e ele vai criar aqui para gente ainda assim um boilerplate então nada demais aqui nada de outro mundo e nós vamos basicamente fazer uma configuração bem básica dessa aplicação que bem simples em ali sem nenhum grande segredo Ok só para gente ver ele como é que vai ser ele tá fazendo aqui instalação para a gente, inclusive já gerou a nossa folder, deixa eu até verificar aqui, ó, app2 está aqui, perfeito, tá? Então está tudo aqui bonitinho, beleza, ele fez a instalação ali para a gente, e eu vou acessar aqui a pastinha do app2, ok? Então, excelente, bom demais, e aqui eu vou só fazer uma pequena alteração vou deletar no de modos e eu vou copiar aqui essa pastinha do yarn tá então deixa eu só deletar aqui esse cache esse arquivo aleatório beleza vou copiar aqui o yarn e vou copiar também o yarn é esse ok que aqui é só uma configuração para acertar ali a versão do yarn que, que eu estou trabalhando aqui com a 3.4.1, já temos ali a 4.9. Então aqui inclusive daria para fazer um update, mas por enquanto vamos seguir nessa versão mesmo. Inclusive a gente pode pegar aqui também no package.json, o nosso package manager só para passar ali de maneira declarativa o nosso JSON. Então aqui dá um Ctrl V e já temos também a informação beleza feito isso vamos aqui rodar um yarn a beleza né tá tudo tranquilo aqui ele vai instalar para gente todas as nossas bibliotecas que vem ali no despoiler plate na aplicação relativamente bem simples onde está instalando aqui para gente fantásticoou, ok? O que nós precisamos fazer aqui? De bate pronto, nós temos que inicializar o tracer. Então a gente tem um arquivo aqui que é o tracer.ts Este arquivo aqui, nós vamos precisar copiar para a app2. É aqui que vem um pequeno problema. Aqui foi até o que eu falei lá no início do nosso módulo de observabilidade. O ideal aqui nesse caso é que você construa uma lib, certo? E essa lib que você construir, ela vai ter essa responsabilidade. É uma lib obviamente genérica, né? Então você vai ter aqui o service name via, por exemplo, variável e tudo mais, de maneira genérica. E aí todos os seus microserviços vão consumir dessa lib. E aí você não precisa ficar replicando o código entre serviços, ok? Aqui nós não vamos nesse nível de criar uma lib, porque acaba saindo um pouco aqui do conceito de observabilidade, ok? Mas eu deixo essa dica e essa recomendação. Se você estiver em um contexto de muitos microserviços, é difícil manter a manutenção desse arquivo aqui. Porque se você precisar mudar em um, por conta de algum problema ou algum update, você vai ter que fazer isso em massa. E, obviamente, não vai escalar bem. O contrário, se você tem uma lib, você basicamente sobe ali a versão, pode fazer o controle, obviamente, de versionamento semântico e tudo mais, mas é muito mais tranquilo você ter esse controle do que você manter isso, né? E essa replicação de código ali entre arquivos, ok? Dito isso, nós aqui vamos fazer essa replicação por uma questão ali que não envolve de falta observabilidade, envolve muito mais arquitetura e por isso eu deixo essa recomendação aqui e criar a lib aqui também não seria tão complicado assim, olhando pelo menos pro universo Node. Então é simplesmente uma abstração com essa importância. Beleza? Então aqui, o que que eu vou fazer? Eu vou copiar o arquivo 3C e também vou copiar o arquivo aqui de infra. Tá? Vou copiar os... Opa! Beleza? Vou copiar os dois, tá? Ctrl-C. Beleza. Dei aqui um Ctrl-C e vou dar um Ctrl V aqui dentro do SRC, beleza? Então, copiei aqui o arquivo de log, pra fazer aquela configuração bonitinha dos logs, e também o nosso tracer, com esse tanto aqui de lib de OpenTelemetry, também tem esse ponto. Então você consegue ali ter algumas abstrações quando você utiliza a lib por fora, pra não precisar fazer a instalação de várias libs, pelo menos não de maneira manual. Então se você instala uma lib, ela instala as próprias dependências dela e você tem ali uma certa abstração. Beleza? Então aqui eu vou só copiar essas libs para que nós consigamos aqui fazer a instalação. Então eu estou copiando todas as libs aqui, vou colar em uma nova aba, deixa eu só remover isso daqui. Beleza. E já vou aproveitar também e instalar o pino. E o nosso pino Pretty. Então vou colocar aqui pino. E também o pino Pretty. Pretty dessa forma aqui. Beleza. Então uma miscelânea aqui de bibliotecas. E a Arnie Edge. Esses Libs todos aqui. Lembrando que são Libs que nós já vimos na configuração do app, ok? Então o app 2 aqui é só uma replicação mesmo, beleza? Então beleza, configurou, excelente, vou fechar aqui, ele já vai sair esse erro já já em breve, e vou abrir aqui de novo. Então a nossa app, ela chama app Rocketseat. O app 2 eu vou chamar de cadê cadê eu vou chamar aqui de app vou chamar aqui de app Rocket City 2 que dessa forma aqui beleza então aqui tá tranquilo vou colocar aqui a versão do serviço como dois só para a gente ver algumas diferenciações Ok? Um próximo passo aqui, né? Deixa eu só colocar pra rodar. Então, yarn run start dev. Colocar aqui na porta 3.002. Então, 3.002. E vamos dar aqui um start dev. É pra funcionar. Então, vamos ver se vai funcionar. Funcionou. Só que, diferente aqui da primeira, ele não trouxe aqui alguns pontos com relação à instrumentação, porque nós não fizemos o start. Então tem que fazer o start. Como é que a gente faz o start aqui? É a mesma coisa, basta acessar aqui o app, source, main e copiar essa estrutura aqui. Então basta colar, tem que ser no topo de fato, então colou aqui, pronto. Então agora ele já está ali também com o mesmo atributo. Ele não consolou nada porque a gente não colocou para consolar. Inclusive aqui ele está reclamando que não teve conexão. Se reclamar no seu também, basta você fazer isso aqui. Você pode exportar essa variável que é a HotelExporter HotelIPEndpoint com ponte local aqui que é do colector lá do Open telemetry então rodando aqui de novo e a Nura start deve é para funcionar corretamente agora tá beleza então agora aparentemente deve ter funcionado e aqui também já está funcionando sem nenhum problema show nós não colocamos aqui nenhum tipo de log. Então ele não vai consolar nada. O que a gente vai fazer? Uma pequena alteração. Então aqui no nosso app, primeira aplicação. Eu vou colocar aqui no main que aplicação é... Vou colocar aqui. Aplicação 1 subiu. Aplicação 1 não subiu. Vou copiar essa estrutura aqui e vou jogar no app2 vai ser isso aqui deixa eu só corrigir que esses erros de lente aplicação dois subiu aplicação dois não subiu aquele vai pedir para importar o log vou fazer importação do infra log e já tá tudo resolvido então aqui a aplicação dois não subiu porque que não subiu? que eu configurei errado, ah, claro eu troquei a porta aqui, então é 3002, eu copiei literalmente tudo aqui do nosso main então eu copiei também o 3001 então realmente não vai funcionar, vai conflitar a porta então, F1 no 3001 F2 no 3002, agora agora é pra funcionar então, passado aqui essa dificuldade funcionou beleza então tá funcionando certinho né E aqui só para identificar assim deixou de novo aqui vamos colocar para ver como é que tá então tá lá aplicação aplicação dois por Fantástico nós voltamos aqui no nosso lock, vamos aqui só ver os logs, lock. Então aqui, service name, né? Aqui, já temos duas aplicações. Olha que bacana. Então ele já vai aparecer aqui de maneira auto-instrumentada, de maneira automática. Então, App Rocketseat. Eu vou colocar aqui 5 minutos, né? Vou colocar 15, pode ser? 5, só para não aparecer muito. Então, 5 minutinhos, beleza. Então apareceu aqui, Aplicação 1 subiu. E se a gente colocar o app Rocket City 2. Vamos lá. Aplicação 2 subiu. Então olha só. Service version aqui da aplicação 2 é o 2.0. Fantástico. E o app Rocket City, só para a gente tirar a prova aqui, é o 1.0. Então já conseguimos aqui. Já temos duas aplicações que já estão ali relativamente funcionando bem. Então, a nossa arquitetura aqui está atendendo muito bacanamente. Está atendendo muito bem aqui. Então, aqui, olha só. O nosso tempo já tem a instrumentação do App Rocketseat 2, tem também do App Rocketseat. Então, já temos aqui a configuração. O próximo passo vai ser a gente basicamente implementar uma requisição do app1 pro app2 e ver como é que isso vai se comportar em 3. Beleza? Só pra ela não ficar muito longa, vou fazer um breve corte e voltamos na sequência pra dar aqui continuidade. Ok? Espero você lá. Um abraço.