WEBVTT é fantástico agora que nós já temos uma aplicação devidamente configurada a gente vai basicamente criar uma estrutura para que seja possível ali uma chamada entre aplicações Qual que é a ideia que basicamente a nossa app vai chamar um endpoint da app2 Ok então o app Rocket City 1 vai chamar o app Rocket City 2 de alguma forma e aí, basicamente, a gente vai conseguir ver se a instrumentação ali é nível de trace, ok? Para isso, nós precisamos configurar uma estrutura de rotas lá no app 2, que é ele quem vai ter ali uma rota para servir a app, ok? Conceito ali de up, down e stream, show? Então, para isso, vamos fechar aqui os nossos diretórios. Vamos aqui na app2 e vamos criar aqui dentro um endpoint que será responsável por retornar uma lista. Uma lista de alguma coisa que nós vamos criar aqui em conjunto. Beleza? Então, o primeiro passo aqui, para não ficar muito bagunçado, eu vou criar uma pastinha aqui que vai ser a pasta domain, desta forma aqui, e dentro dela eu vou criar uma pasta chamada users, ok? Então teremos ali um domínio de usuários, esse domínio ele vai ter um controller e um service próprios, ok? Então nós não vamos reaproveitar aqui esse app controller porque a gente vê ali que ele acaba crescendo de uma maneira não tão saudável assim, ok? E aí, como todo o aspecto configurativo aqui dentro do Nest, a gente pode ter um controller pra cada módulo, a gente pode ter um serviço e nós podemos também ter um módulo pra cada domínio aqui, né? Pra ficar um pouco mais explicado a parte ali semântica, ok? Então eu vou copiar aqui estes três arquivos são arquivos de base né então vou colar aqui dentro de usos vou renomear para e usa o renomear aqui também tá e usa esta forma aqui e vou renomear aqui também beleza aqui é só dar aquela renomeado então e usa e controle tá que eu já posso renomear também para userService, que ele vai chamar isso mesmo. Então, userService aqui também. userService. Vou chamar de list, tá? Aqui também eu vou chamar de list. E aqui o nosso controller, ele vai ser barra e users, beleza? Então, vai ser basicamente essa estrutura e esse get aqui vai ser o barro pra fazer a listagem, beleza? Já adianto que aqui ele tem uma tipagem tá? Então nós não vamos retornar uma string ele vai se retornar uma lista essa lista será um array de email e vai ser uma string, então uma lista de objetos aqui, ok? Ah, poderia ser uma lista, por exemplo, né? de strings? Poderia, mas aqui só pra gente ter um exemplo um pouco mais digamos que padrão, digamos assim, mais presente no dia a dia, vamos retornar aqui uma lista de objetos mesmo com um campo, ok? Até porque o conceito de domínio de usuário, ele permite isso, o usuário obviamente vai ter ali, por exemplo, muitos campos, tá? E aqui a gente pode colocar então até mais um campo que eu vou chamar de pode ser de name, pode ser o famoso name, então name, string, só para manter aqui a coerência, só para a gente ficar organizadinho aqui, mas não teria problema, é só para trazer mesmo. Ok? Então, user service, vamos colocar aqui, user service, a tipagem aqui vai ser a mesma por enquanto. Lembrando que aqui é legal utilizar um pacote pra validar a tipagem, poderia ser no Zod, por exemplo, que é fantástico, aqui no caso é só pra ter uma tipagem mínima, tá? Aqui ele vai quebrar, não tem problema, vamos chamar aqui de list, né? A nossa função, e aqui vamos chamar de user module, que respectivamente terá aqui também como users a importação. Então, para isso aqui funcionar minimamente, temos que declarar aqui no módulo. Então aqui no nosso módulo, a gente tem o webcontroller e o webservice, a gente vai importar também o user module. E é assim que a gente coloca aqui um módulo novo dentro do nest. Então a gente acaba gente coloca aqui um módulo novo dentro do mestre então a gente acaba também vendo aqui um pouquinho dele programação um pouquinho ali de desenvolvimento Beleza então aqui tá tudo certo com exceção da de página então a gente pode fazer o seguinte vamos retornar uma lista então desta forma aqui o nem me vai ser e user um chamar assim é bem e-mail vai ser o user um arroba o site.com o que é só para ter um exemplo mesmo só copiar isso aqui que a gente replica e três camadas aqui só quebrar essa linha porque eu gosto de ter uma certa organização. Apesar que o lente vai corrigir pra mim depois, então beleza, tá ótimo, melhor assim. Então aqui eu vou retornar mais duas posições. Então user user2 e aqui user3. Então basicamente é isso, não tem nenhum grande segredo. E aí vamos ver se já tá funcionando. Aqui ele já mapeou na app 2, isso aqui é a aplicação 2, ele já mapeou a rota barra users, então vamos tentar acessar isso aqui para ver como é que está. Então aqui, localhost 3002 barra users. E está lá. Então aqui, nenhuma grande complexidade, mas ele está lá, está funcional, está tudo certo. E agora, o que a gente tem que fazer? A gente tem que implementar basicamente a chamada disso lá na app. Então a app vai chamar o endpoint barra users da app 2 e a gente quer ver se isso vai refletir corretamente ali na instrumentação do nosso trace. Que é um cenário até mais real que a gente está tentando testar para ver de fato a utilidade. Então o que nós vamos fazer? A gente vai aqui fechar isso aqui tudo. Vamos fechar isso aqui. Vamos fechar, porque a app 2 já está com a vida mais ou menos resolvida. E vamos lá para a app. E aqui na app, o que a gente pode fazer? A gente pode também criar um domínio. A gente pode criar ali um domínio de users, no caso, que ele vai chamar a rota de uso isso não é muito incomum tá no caso aqui não precisaria mas a gente quer testar justamente as chamadas entre serviços o que então ok o app2 é quem tem o domínio de usuários e o app tem que chamar essa roda para ter os usuários também tá então vamos replicar que o domínio e para gente ganhar um tempinho que eu vou fazer eu vou copiar isso aqui então a gente vai aqui em surce domém copia a gente pode colar aqui desta beleza basta pegar o user mod aqui e importar a gente pode deletar isso aqui que não faz mais sentido que seria o melhor vamos deixar não tem problema que a gente coloca aqui o user mod e só fazer importação dele corretamente beleza só que aqui o propósito é um pouquinho diferente. Então a gente até pode ter aqui, dessa forma, a listagem, não tem problema. Só que o serviço aqui, obviamente, ele não tem isso aqui. Isso aqui ele não vai ter. O que ele vai ter é uma chamada para o app 2 e ele vai pegar o retorno e conseguir passar ali para nosso client, digamos assim. Então isso aqui a gente pode deletar, é 100% inútil. O que a gente vai fazer? A gente vai basicamente implementar uma chamada, bem simplesinho ali, bem tranquilo, utilizando o undice. Daria pra usar o Axios? Daria. Mas por uma questão de performance, a gente vai aqui de undice. Que é esse carinha aqui. a gente vai aqui de um disse que esse carinha aqui ó então um disse ele é ali um basicamente um servidorzinho né que a gente consegue fazer chamadas http né uma libizinha então a gente vai basicamente ali utilizar um disse aí aqui até olhando com relação a tempo né um disse ele tem uma performance bem maior ali em relação ao Axios tá então é interessante demais esse a pronta ele traz para gente tá e a utilização dele é bem simples é bem tranquilinho então basta instalar aqui no app2 perdão no app né instalar aqui no app na verdade então e a rede um disse a beleza e aqui na aplicação bem tranquilo não vamos falar o seguinte aqui ó a wait request do nosso um disse a gente vai chamar aqui o endpoint né http dois pontos barra local host 3002 barra e usos tá por default esse request ele vai trabalhar já no get, tá? Se não fosse, você poderia passar aqui, por exemplo, o method, né? Como de aspas aqui, você pode usar post, put, pet, qualquer coisa, ok? Mas aqui não precisa passar porque por default já é get, tá? Aqui o await vai quebrar porque a nossa função não tá no contexto assim, então async aqui, controller vai ter que ser assim que também frente segurar requisição aqui no aonde e por conta disso aqui vai virar uma prova está inclusive pode até arrancar essa tipagem depois dependendo mas que vai ser uma promise e aqui também vai ser uma plana porque a gente vai ele um trabalho assim como beleza então beleza eu acho que é isso ele quebrou alguma coisa no meu pai não de ata aquele vai reclamar deixa eu só colocar então aqui um menino tem só por enquanto não não agarra chover que tá clamando aqui assim eu tenho que ser pronto então só um problema que ele ele vai quebrar lá fora mas a gente não tem problema não só para gente ver aqui é ter na noite aqui ele nem quebrou verdade mas só para manter a a prática vou manter o Henrique também lembrando que o bem não é uma boa prática tá aqui é só para a gente fazer um teste inicial Beleza então ele vai fazer aqui esse request para a gente pegar o status basta de serizar e no JavaScript a gente vai utilizar aqui o status code né que ele traz e também o body beleza então é basicamente aqui podemos criar aqui uma variável por baixo const payload e vai ter uma wait aqui desse body body. Jason tá E aí aqui no caso a gente já deveria ter Vou dar até um log aqui, .info Vamos ter aqui o payload Vamos ter aqui o status code E o payload Então, bem Então aqui é um teste bem inicial Bem inicial mesmo Mas só para a gente ver que se vai funcionar então ele vai chamar aqui o nosso serviço dois né E vamos ver se vai funcionar então aqui colocar para rodar e a yarn-run start deve e vamos ver aqui que que a gente vai ter de problema né então e usas Beleza então vamos chamar aqui ó o 3.000 a tela branca eu não deu logo a Ok esqueci que deu string faz deixa eu só passar aqui Jason ponto string vai a gente ver bonitinho resultado a beleza reinou e vou lá e tá lá então ele já bateu na requisição né bata na app2 e trouxe aqui para gente tá e tá tudo certo Ah será que funcionou vamos testar vamos aqui na aplicação dois e vamos mudar alguma coisa vamos aqui vou mudar agora vai ser user 414 mudou aqui bateu no serviço um Deus Lopes tá lá e os quatro então já tá pegando ali já tá dinâmico tá perfeita muito legal muito bacana Ok inclusive tá logando né então se a gente voltar aqui no grafana no lock é para logar deixa eu tirar aqui o zumbi mas é para logar então aqui ó web web Rocket City e ela tá logando então negócio aqui tá muito legal né logo aqui para gente já dá essa visibilidade né então a requisição por 200 ele trouxe o blog para gente bacaninha e aqui no nosso tempo será que também trouxe vamos ver né e e o e aqui ó ele já tem já tem aqui um pequeno cheiro né digamos assim a gente vai melhorar isso aqui mas já dá para ver um negócio muito interessante né olha só ele saiu da aplicação olha que legal passou aqui pelo controle bateu na app2 na app2 ele ficou agarrado 5 milissegundos. Olha que fantástico isso aqui. Então a gente tem todo um controle. Tem um controle muito bom aqui, inclusive, tá? Não temos log ainda. Log a gente não tem, a gente vai implementar, mas aqui já dá pra ter uma noção, que é justamente isso que eu queria trazer. Ok? E aí na próxima aula a gente vai falar um pouquinho mais sobre os logs que a gente poderia implementar aqui também e olhar um pouquinho mais com detalhe aqui com relação ao tracer. Então é isso. Até lá. Um abraço.