WEBVTT é fantástico tão dando sequência aqui vamos basicamente colocar alguns vlogs para o serviço dois e também alterar que esse retorno do nosso app um Ok então aqui eu vou só aplicar um return pelo outro só para retornar certinho como ali a gente colocou um n então ele vai retornar sempre tá o ideal aqui novamente é você sempre colocar por exemplo um zóide alguma coisa assim para conseguir validar de fato se o que a API trouxe não vai quebrar o contrato ou alguma coisa no seu front-end. Campo aqui de teste, não tem muito problema, então por hora é isso, tá? Eu vou remover aqui também o status code, porque a gente acabou não utilizando, tá? Mas caso você precise buscar, no um disse, basta desineralizar e pegar o objeto ali direto. No caso aqui, pegar o number direto, não é nenhum objeto em si. Ou você pode pegar o objeto principal e pegar a partir dele a chave status code. Beleza? Então aqui já está tudo ok. Vamos até fazer um teste. Beleza, já voltou. Tudo certo. Uma chamada que entra entre serviços, então não tem nenhum grande segredo. E a gente pode aqui fechar um pouco as nossas abas, nós temos bastante abas aqui, e ir no app2 e colocar também uns logs aqui. Então aqui a gente pode colocar o seguinte, log.info buscando usuários. Alguma coisa assim, por exemplo. E aí a gente aqui pode, por exemplo, fazer dessa forma. Por exemplo, se você quiser logar o resultado, não é muito incomum. Você pode logar a entidade, por exemplo, e tudo mais. Porque você tem todo um concluído. Então, aqui a aplicação subiu. E aí, se a gente voltar aqui e fizer o teste, ela já voltou. E aqui, olha só, buscando usuários. Está na aplicação 2. E a aplicação 1 aqui, eu removi o log. e a aplicação 1 aqui eu removi o log porque ela retorna ali direto no nosso navegador, mas ali pra colocar o log também não tem nenhum problema, tá? Olhando aqui pra logs vamos aqui no nosso log, deixa eu só remover aqui essa estrutura e aqui no nosso serviço, o app Rocketseat, ele tem aqui a aplicação subiu, né? Tudo certo então ele deixou de logar esse retorno aqui e agora no app 2 a gente tem aqui ó buscando usuários então muito legal é realmente funcionou bacana e aqui olhando para o tempo né na estrutura aqui de é quer nessa para a gente dar aquela olhadinha olha só o app Rocket City na chamada saiu dele então basta clicar a gente tem todo o debug aqui, então é muito interessante isso daqui, então a gente consegue ver perfeitamente como que ele está por onde que ele passou, dá pra ver aqui explorar um pouquinho mais chamada, o tempo que demorou como que está aqui, qual que é a lib no caso que a gente está usando o OpenTelemetry a versão da lib, por exemplo então ele vai quebrar o tempo, é isso aqui que é muito importante e isso aqui que é muito crucial, justamente aqui os spans e como que ele consegue se orientar por isso, então aqui basicamente é o seguinte, a requisição ela nasceu no app Rocketseat com um Trace ID específico e ela morreu no app Rocketseat 2 com outro Trace ID mas é muito legal ver esse caminho, claro que isso aqui só vai funcionar porque a aplicação está sendo instrumentada por nós. Então, por exemplo, se você chamar um serviço externo, você vai ter somente o retorno do serviço externo. Obviamente, você não vai ter a quebra do que ele fez nesse serviço externo, mas você consegue ver o expand chamada, por exemplo. Aqui a gente consegue ver todos os detalhes até mesmo do mídia justamente porque a aplicação também é instrumentado ali pela nossa estrutura então a gente tem todo esse detalhamento que é muito legal muito rico e ajuda muito lindo de baga então você pode por exemplo conseguiria ver latência né a minha aplicação tá muito lenta você poderia ver aqui qual que é a requisição que tá quebrando você poderia olhar aqui no seu spam que que tá acontecendo né tem também aqui os expansions né então você pode ver só os expansos que você quiser ele vai trazer aqui olha só ele traz aqui para você ah eu quero ver só do app Rocket Seed ele traz para você também então é muito completo e aqui já tá meio que entre aspas built-in. A dificuldade que nós tivemos foi ali no início de fazer essas configurações, mas aqui no cenário geral está bem escalável. Então a gente está tendo bons resultados aqui acerca da nossa arquitetura. E só um rápido disclaimer. Enquanto isso, o nosso Minio aqui deve estar recebendo bastante coisa. Então vamos inclusive dar uma olhada aqui. deve estar recebendo bastante coisa então vamos inclusive dá uma olhada aqui ó e ele já tem aqui bastante coisa tá já tem aqui bastante coisa realmente porque a gente tá criando ali muitos logs né então ele já tá aqui com quase 500 kb não vai ocupar tanto espaço tem por isso que o valor inclusive é meio baixo né mas aqui olha só ele mandou coisa 5 e 6 ele deve ter mandado coisa aqui no fake né então ele mandou coisa 5 e 6, ele deve ter mandado coisa aqui do fake, né? Então ele mandou muita coisa aqui, olha só. 4 e 17, deixa eu só ver aqui. Fake, 4 e 46, enfim, eu não vou olhar um por um aqui. Mas a gente vê que está crescendo ali e de fato os dados estão sendo enviados, né? Então isso é muito, muito legal mesmo, tá? Que aí acaba sendo complemento das aulas passadas que nós tivemos sobre esse assunto. Então agora a gente vai caminhar ali pra parte final desse módulo de observabilidade, vamos falar um pouquinho sobre a parte de alarmística, então a gente vai ver como é que o Grafana se comporta com isso, e nós vamos também falar um pouquinho sobre a parte de você criar dashs pra você conseguir monitorar sua aplicação. Dashboards personalizados. Você mesmo criar e ter esse acompanhamento. Ok? E a gente se vê nas próximas aulas. Um grande abraço.