WEBVTT Pronto demais. Agora a gente vai basicamente entender um pouco mais acerca dos dashboards. Como que nós conseguimos criar dashboards de acompanhamento para que a gente consiga ter uma melhor visualização acerca de eventuais problemas. E o próprio Grafana já traz o built-in aqui para a gente. Então se a gente voltar aqui na interface do Grafana, nós temos aqui a opção de 10 e clicando em 10 pontos é o local digamos assim que a mágica vai começar a acontecer Ok aqui nós temos basicamente duas opções a primeira seria criar um teste Ok a mais comum ali ou para ficar um pouco mais organizado a gente pode criar também uma pasta e você pode segregar de acordo ali com por exemplo a sua aplicação de acordo com o esporte de acordo por exemplo com o time não tem algumas maneiras de você organizar isso melhor eu vou criar aqui uma pastinha só para manter uma certa coesão Ok eu vou chamar aqui de Rocket City Ok que nesse cenário aqui atenderia a quase uma orc, digamos assim, ok? Quando você cria a sua folder, né, para você conseguir organizar, nada mais aqui do que você vai ter do que é uma lista. Então, uma folder, ela pode ter vários dashboards, ok? Agregados ali, beleza? Você também pode falar um pouquinho sobre painéis, né, no caso, e as regras de alerta que nós vamos ver na sequência tá então aqui por enquanto nós não vamos falar dessas regras ali de alerta Ok então a gente vai aqui clicar na opção de create dashboard não sei se você notou mas toda vez que a gente quer ver alguma coisa que que nós precisamos fazer Qual que é o nosso caminho aqui tem A gente tem que clicar no explore, chegar aqui no lock por exemplo, e montar a carry. A gente não tem algo meio que pré-pronto. Esse que é o grande ponto. Então algo que eu consiga entrar e bater o olho já com as carries meio que pré-montadas pra gente conseguir já não perder tanto tempo assim. Então justamente essa é a ideia do dashboard. Então quando a gente chegou aqui e criou um 10 por dia ele vai perguntar o que que você quer se você quer colocar um painel se você quer importar um teste algum outro lugar por exemplo você pode né então eu rodava ali no grafana Cloud agora eu quero internalizar a solução você pode importar é basicamente vai ser ele é o Jason então você coloca o nome que você quiser né e o Jason ali também se você quiser mandar o Jason file txt também vai funcionar o nosso caso aqui vai ser o teste mesmo então é o é de visualização e clicando aqui olha que legal ele te traz aqui algumas opções né Então quais são os nossos data-sources nós temos o tempo o lockir e o prometeu. Então você pode criar dash acerca de trace, acerca de log, acerca de métrica, ok? Pra dar aqui um pequeno cheiro, se a gente olhar aqui, por exemplo, o lock, olha que legal, ele vai trazer aqui, não vai ter nada demais, tá tudo vazio aqui, mas ele vai trazer o que? A opção de nós fazermos aqui a nossa carry. Então o que a opção de nós fazemos aqui ó a nossa carry tá porque nós podemos fazer a gente pode selecionar aqui o nosso serviço nem e por exemplo o app rocket City exemplo tá que vai ser aquele nosso log que o é o lá que a gente já tá cansado né ou cansada de ver aqui ok E aí com isso você já tem aqui uma quer meio que pré montada Ok aquele vai quebrar porque a gente tem que mudar que a opção tá então não é um time se está isso aqui vai ser um tempo beleza ele deve funcionar deixa só ver aqui dois aqui ele deve trocar que basicamente ele vem com a seleção do time series, só que o log não é uma informação de time series, ok? É uma informação de tabela, é uma lista de log, ok? E inclusive aqui nós podemos ver também que existem várias opções, né? Então a gente tem aqui, por exemplo, a parte de gauge, né? Tem algumas opções, tem gráfico barra, tem heatmap e tal, tem histograma que nós vimos lá na aplicação, como que a gente emite um evento de histograma. Então, vai depender muito também do seu tipo de, primeiro, data source que você quer olhar, obviamente, e também, claro, a sua estrutura ali que você montou o seu dado. Então, isso é muito legal, mas aqui para o nosso para o nosso lock aqui, vai atender o TableView, espero que ele volte aqui deixa eu só sair aqui atrás de novo cliente 10 hoje é de visualização tá vou colocar aqui o lock e vou colocar aqui já ele já começa a carregar ele tá bugando por conta disso tá então vou colocar aqui um e prometeu só para gente ver rapidinho qualquer coisa aqui, ele vai provavelmente carregar estou com um bug visual aqui na minha estrutura, mas boa, agora então é mais ou menos assim time series, né, como a gente falou aqui de logs, né, com lock então isso aqui não vai funcionar, então vamos voltar aqui pro lock, é pro rocket seat e vamos mudar aqui pra table e aí sim a gente tem a nossa estrutura, deixa eu só dar um run carry aqui boa, aí sim, aquela estrutura anterior não porque ele tava mostrando aí na métrica mas aqui tá vendo, já é uma carry pré-montada, e aí você tem aqui as opções de tempo, por exemplo que você pode personalizar, e aí você já tem mais ou menos uma ideia. Então você monta a Carry aqui e já tem essa exibição com algumas opções de Carry. Então você pode, por exemplo, controlar aqui limite, controlar intervalo, por exemplo, e tudo mais. Ok? No nosso caso aqui não tem muito detalhe, então eu vou só criar aqui. Então, logs da app 1. Pode colocar uma descrição também Então, exibição dos logs Da aplicação Tem algumas opções Eu quero colocar, por exemplo, links É possível, o famoso runbook Então, se ele está olhando para algum programa Eu posso colocar aqui um agregado de runbooks Por exemplo, dependendo Links úteis acerca do que que a aplicação por exemplo e assim de forma sucessiva tá algumas opções aqui muito mais voltadas para estilização então a gente vai olhar para isso aqui mas é que tem inclusive algumas opções aqui dá para explorar bastante então unidade de medidas se você quiser fazer alguma personalização por exemplo, né? mexer em caso decimal, mas aí por enquanto não é o nosso contexto aqui, tá? Aqui também ele tem o threshold que a gente vai remover eu faço sentido nisso aqui por enquanto e é isso, né? Basicamente na verdade é isso e aí a gente pode salvar aqui o dashboard então a gente vem aqui, chamar aqui de logs da app 1 e a gente pode dar, chamar aqui de logs da app 1, e a gente pode dar um save. E voilá. Se nós voltarmos aqui no nosso Rocketseat, ele tem aqui um dash, clicou, ele vai exibir. Então você pode configurar, você pode falar que o Rocketseat aqui, ele vai ter a opção de logs da app 1, que já está aqui bonitinho, você pode ter também os logs da app 2, você pode ter também o conceito de métricas, que é muito interessante, e você pode criar mais, então você pode criar mais visualizações, você pode criar row, que é bem legal, aqui por exemplo, row, deixa eu ver aqui, aqui, a gente pode chamar de logs, por exemplo, e aqui, tudo que estiver na row de logs, você centraliza aqui dentro. Então é bem legal. Aqui é muito mais um quê de organização, não é nenhuma grande novidade que a gente vai entender aqui. É muito dentro do que nós já vimos, mas de uma maneira mais organizada. Eu acho que esse que é o grande ponto aqui. Então, se acontecer algum problema, basta dar um refresh aqui, que ele já pega. Se você mudar, ele não vai ter nenhum dado, né? Então, é muito interessante. Quer ver? Vamos até fazer um teste aqui, ó, que é colocar a aplicação pra rodar, porque ela vai aqui, consequentemente, gerar um log, né? Então, a gente vai já de cara ver que ele vai carregar ali, né? Então, se a gente voltar aqui pra 5 minutos e aplicar aqui os refreshes em algum momento vai aparecer já sabemos que vai só aguardar aqui que e vai ter um delezinho né 51 não foi ainda agora foi vocês dizendo tá aqui então ele já traz todo um descritivo para gente se você por exemplo a isso aqui tá incompleto mas você pode clicar aqui ó e você pode ir no explore tá ele cai aquela telinha que nós já estamos ali acostumados então é muito interessante esse conceito aqui é muito legal e aqui é o céu ali é o limite né você pode criar também outras estruturas né outras visualizações tem também uma opção muito legal que é você colocar variáveis tá isso aqui é muito legal então pense só você quer controlar a exibição por environment. A gente não tem esse exemplo aqui, mas por exemplo, staging, produção ou homologação. Não faz sentido você ter um dash de Rocketseat staging ou homolog, Rocketseat produção. Não, porque a aplicação, o nome dela é o mesmo. Então você pode ter, na verdade, um dash,, olhando pra app1 no caso, e o environment ele vira uma variável. E você consegue referenciar isso dessa forma. Então aqui por exemplo, olha só. A gente pode falar que vai ser carry, podemos falar aqui que vai ser environment, o label name aqui também, tá? Data source podemos colocar no lock, tá? lock tá E aí aqui que a gente pode fazer nem me quer custo na verdade né então os valores customizados né no caso que que vai ser custo né o quero aqui perdão me confundir é para você buscar informação da variável de algum lugar tá não é o caso aqui que você nunca poder levar o nosso vai ser custo mesmo então custo é a gente pode colocar aqui então por exemplo esteja só ver se é isso mesmo esteja em exato esteja em produção né por exemplo alguma coisa assim aí você pode rodar aqui os valores né e boa né e você vai ter aqui o o desse cara né então aqui voltando vocês tem environment né então stage produção aí se você coloca staging ele carregaria de stage se você coloca a produção ele vai carregar de produção uma vez que você define aqui então aqui você teria também obviamente uma variável né poderia ser em vários que você vai configurar por exemplo seria uma opção e vai normalmente alguma coisa assim e aqui você passaria né a variável né dessa forma aqui em vários Ok então é uma opção também na verdade é o presente né então aqui não é o dólar mesmo tá certo com dólar você passa ali e você tem a variável que no caso não vai funcionar na verdade vai atrapalhar que não vai a gente não tem esse conceito tá mas aí você pode ter esse controle também e você pode colocar outras variáveis né ele foi só mais tempo mas tem essa opção além também do fato de que aqui tudo que você faz ele gera um JSON, tá? Não sei se você reparou, quando eu criei ali a variável, ele criou ali um JSON em cima. Então, ele tem uma estrutura também que você consegue dar rollback, tá? Então, aqui tem o versionamento, olha só. Então, o primeiro aqui foi o inicial, né? E o último foi esse aqui. Como eu não tô logado, ele vai aparecer anônimos aqui, mas quando você tiver uma estrutura de login, por exemplo, o admin mostra quem fez o update também dentro do seu dash, então tem uma segurança bem interessante nesse sentido, beleza? Então é isso, um pouquinho aqui extenso com relação às nossas métricas e voltamos ali, os nossos logs mais especificamente, voltamos ali nas próximas aulas pra continuar falando sobre isso e também olhar um pouquinho ali pra métricas ok? E eu espero você lá