WEBVTT fantástico agora que a gente entender um pouquinho ali mais né acerca desses 10 pontos a gente vai passar por um tópico mais teórico aqui mas que vai servir de dicas para o futuro e também de insumos para você monitorar as suas aplicações a nível de métrica ok nós vamos ver um pouquinho aqui na parte mais teórica um conceito que é o Golden Signals, ok? O Golden Signals, nós vimos lá no início do curso, a gente passou ali pelo manual de DevOps, passamos ali por alguns livros, e o Golden Signals, ele veio justamente para ser o sinal de ouro do SRE, da pessoa SRE. O que isso quer dizer? Que, basicamente, nós temos um livro que especificamente fala sobre isso, que é o Engenharia de Confiabilidade do Google, que é um livro muito interessante, que basicamente é a Bíblia da pessoa SRE, e ele foi escrito ali por pessoas que trabalham ou trabalharam no Google. E eles implementaram basicamente esses conceitos, que são basicamente quatro métricasas e essas quatro métricas elas vão dizer se a sua aplicação está bem ou não ok e a primeira dessa dessa métrica né basicamente aqui vai ser a latência tá então por exemplo a sua aplicação ela tem ali uma latência né de em média tá média de 100 milissegundos tá que eu tenho que eu falei ok 100 milissegundos. Que é um tempo ok, 100 milissegundos. Claro que esse ok que eu falei aqui é olhando para o macro. Pode ser que no seu contexto, pode acontecer, 100 milissegundos seja muito. Então, no macro, você olhando para 100 milissegundos, parece bem ok. É um décimo de segundo. Mas pode ser que no seu contexto você tenha que responder um pouco mais rápido. Mas enfim, O fato é, a sua aplicação tem uma média de 100 milissegundos. Se, do nada, você fez um deploy, enfim, geralmente não é do nada, mas se você fez um deploy, alguém fez um deploy ali que impactou o seu ecossistema e a sua latência agora, ela está com uma média de, por exemplo, 500 milissegundos, no macro, 500 milissegundos, ainda podemos dizer que é aceitável. Estamos falando de meio segundo. Mas o que nós precisamos notar aqui é o salto. Nós tivemos um salto de 400 milissegundos. É muita coisa. Saltamos aqui 5 vezes. Então esse aqui é o primeiro sinal para que você tenha atenção. É a latência da sua aplicação. É o tempo de resposta. É o tempo que a sua aplicação leva para processar aquela solicitação e devolver a resposta. Se você começar a ter uma latência muito alta, ou latências com erros, requisições com erros, você vai começar a ter problema. Porque, por exemplo, se você trabalha com microserviços, por exemplo, e você tem ali na sua rede vários serviços chamando outros serviços, o que nem é incomum e pode acontecer, você corre o risco de ter um problema na sua rede inteira. Então, por exemplo, o seu serviço que demorava 100 milissegundos, agora demora 500. Então, isso vai ter um efeito hierárquico. Então, todo mundo vai começar a demorar mais 400, totalizando ali 500. Então, você começa a ter alguns problemas na sua rede como um todo. Talvez não é nem a questão do problema ser no seu serviço. Talvez o seu serviço responda em 500 milissegundos, ok. Mas e para a sua rede? Será que isso é ok? então sempre vale trazer aqui conceitos do desenvolvimento mesmo, então o que vale de fato ficar no síncrono, o que vale ficar no assíncrono às vezes você pode jogar muita coisa pro assíncrono que vai gerar ali um evento que a sua aplicação vai processar de forma assíncrona e você não tem essa trava digamos assim, pra ter que esperar a resposta. Então é sempre legal olhar para o async versus o sync, para você conseguir deixar tudo o que não precisar ser resolvido agora para o assíncrono e manter o assíncrono somente o que precisar de fato ser resolvido agora. E uma boa prática que também vai permear alguns outros padrões aqui, que é o Circuit Breaker. Então o Circuit Breaker é muito legal deixa eu colocar aqui circuit breaker que basicamente você tem ali um controle na sua rede e caso você comece a ter uma latência muito alta e isso impacte ali no seu tem um impacto muito alto ali no seu Blast Radio no seu raio de explosão você consegue desligar então o serviço que chamava aqui esse app aqui, vamos chamar ele de app A, agora não chama mais, porque você basicamente abriu o circuito. E aí você consegue pelo menos garantir que a sua rede como um todo ali não vai degradar. Então é legal você trabalhar com o conceito de circuit breaker. No próximo módulo por coincidência, a gente vai falar sobre o Istio, que é um componente de Service Mesh e dá para usar Circuit Breaker com ele. Então a gente vai acabar trabalhando um pouquinho esse partner também ali nas próximas aulas no módulo de Service Mesh. Beleza? Então show, esse aqui é o primeiro sinal que você tem sempre que se atentar. Um outro sinal muito interessante é o tráfego. O tráfego é um tráfego é muito interessante que é basicamente ali a demanda que o seu sistema que o seu ecossistema tá sendo ali tá recebendo a senhora e solicitado para ele ok então aqui nós podemos olhar para o tráfego de várias maneiras então a gente pode falar de rps podemos falar de RPM por exemplo né aí pena que são requests per second, requests per manage, por exemplo, que também são opções mas é interessante você ter esse acompanhamento ali com relação a quantidade de regressões que você está recebendo porque, por exemplo, pode ser que a sua latência aqui aumentou porque você tem muita coisa síncrona certo? E o seu tráfego aqui aumentou, então pelo fato do seu tráfego aumentar a sua aplicação ela vai ter ele um enfileiramento e consequentemente vai ter uma latência então tá vendo acaba que uma coisa tá relacionada a outra então a quantidade de tráfego que você recebe é muito importante também ter esse acompanhamento Ok se você sempre recebe por exemplo exemplo, vamos colocar aqui, 1K de RPS, por exemplo, 1.000 requisições por segundo, esse número do nada ir para 3 não faz muito sentido. Provavelmente tem alguma coisa. Então isso provavelmente também pode impactar sua latência por conta do fluxo síncrono, se você tiver muito fluxo síncrono. Se você tiver fluxo assíncrono, não é que vai resolver o seu problema, mas pelo menos você já tem algumas camadas pra segurar melhor esse trato, beleza? Então, ponto aqui muito importante, o outro golden signal aqui é erro, então aqui é quantidade de erro mesmo, então erro 500, por exemplo, até o que nós vimos ali na aula passada ali de dash, a gente poderia criar um dash pra filtrar erro 500, por exemplo, aí você entra no dash e já olha ali, está tendo muitos erros ali, 500, né? E é legal também você olhar tanto pro log quanto pro trace. De onde é que esse erro tá vindo? Quem vai responder isso ali no caso é o trace. O log vai falar somente o serviço de maneira individualizada, o trace fala com quem ele teve contato e aí você consegue buscar os logs dessa forma também, ok? E o último sinal é saturação, que basicamente tem até uma certa relação aqui com o tráfego. O erro também tem. Está tudo meio que interligado. Que é justamente o seguinte. O seu cluster tem memória? Ele tem CPU suficiente para que a sua aplicação consiga responder as solicitações? Pode ser que sim, pode ser que não. Se você começar a ter uma falta de CPU, falta de largura de banda, falta de memória, você vai começar a ter problema e consequentemente a sua aplicação, nesse caso aqui inclusive, ela pode cair. Ela vai degradar e vai ficar indisponível ali. Vale aqui muito o ponto do Circuit Breaker, porque se você tem uma aplicação saturada na rede, você pode ter um impacto na sua rede inteira. Então você vai ter um impacto ali do seu raio de explosão muito grande. Então o que você conseguir mitigar disso e acompanhar é muito importante. Isso aqui tudo é uma parte mais teórica, para você entender também um pouco mais no detalhe essas questões de monitoração. Podemos ter conteúdos mais no futuro olhando somente para isso, mas aqui é um conteúdo mais teórico e a minha dica é justamente sempre monitorar esses pontos na sua aplicação para justamente evitar que isso aconteça ou se acontecer a gente conseguir descobrir o quanto antes e tomar uma ação em cima disso tem alguns mecanismos alguns padrões ali de design para justamente evitar essa degradação ali de maneira global dentro do seu ecossistema. Show? E aí, para a gente fechar esse ponto, na próxima aula a gente vai falar um pouquinho ali sobre dashboards olhando para métricas, tá? Então como é que isso funcionaria também indo na linha do que nós fizemos na aula passada onde nós olhamos ali para logs, ok? E eu espero você lá