WEBVTT Fantástico! Nós agora vamos passar pelo conceito ali de como que a gente cria os dashboards olhando para métricas customizadas, até tem uma certa relação com a aula passada. Nós não temos aqui os golden signals da nossa aplicação, infelizmente, então a gente vai basicamente utilizar ali as métricas que nós já temos na nossa aplicação. Então métricas ali, por exemplo, do helloSuccess, que é um counter, o próprio requestDuration, que é um histograma ali que nós criamos, e também esse HelloError aqui, pra fazer algumas simulações. Isso lá na app1, né, dentro do appService que nós definimos ali. Alguns pontos também temos o HelloSuccess, né, então a gente tem até, na verdade, aqui algumas opções de métricas, né, e pra fazer a criação não é tão complicado assim. Então a gente basicamente vai entrar aqui no nosso dashboard, nós criamos dentro da pasta Rocketseat, e aqui a gente criaria um novo dashboard. Então aqui, add, a gente poderia colocar uma linha aqui, faz muito sentido, então vamos colocar aqui uma row. Deixa eu só verificar aqui, como é que a gente vai mover isso aqui. Aqui em cima, então é isso,. Boa. Só vamos ver. E aqui a gente pode colocar o nome, né? Então vamos chamar de métricas, no caso aqui. Métricas é uma boa opção e vamos adicionar uma visualização. E aqui na nossa visualização a gente basta selecionar aqui o Prometheus e procurar pela métrica. Então, por exemplo, Hello Hello Success Total. Lembrando que a Hello sexo total é uma América de cálculo Então basicamente a gente pode desculpa falhou aqui a gente pode selecionar ela e não sexo Ok e aqui a gente pode colocar de qual aplicação que nós queremos então serve-se nem e aqui vai ser aplicação é porque lembrando que a métrica ela pode ser global isso é importante ressaltar ela pode ser global Ok o que acontece é que se várias aplicações emitirem a mesma métrica o denominador não é o que vai ali digamos que na verdade não denominar mas o que vai diferenciar é o service name Ok então serve cinema aqui do do App Rocketseat quando ele emite é obviamente, né? Se a App 2 fizer o envio, não tem problema nenhum porque a gente vai fazer o escopo pelo App Rocketseat beleza? Então aqui basta dar um refresh e a gente já vai ter aqui a nossa métrica, tá? Então isso aqui é muito interessante, né? A gente pode criar a métrica e fazer esse acompanhamento ali de uma maneira um pouco mais facilitada. Porque, de fato, entrar no Explore e selecionar ali o DataSource nem sempre vai ser tão rápido assim. Então, aqui a gente pode criar dessa forma. Por exemplo, aqui no caso, a gente vai acompanhar chamadas. Na verdade, o ideal, quando você vai criar dash de acompanhamento, é ter algum acionável. Então, aqui no caso, ele está sempre com sucesso. A gente vai criar aqui de exemplo, mas o ideal seria você ter dashs para métrica de erro, no caso, especificamente de erro. Porque aí você bate o olho, se o número estiver muito alto, estiver em uma crescente, você consegue tomar uma ação em cima. Que seria mais ou menos a ideia de olhar para aquela de erro que nós criamos ou não criamos. Deixa eu só verificar. Observe-se. Hello, erro. Mas eu acho que a gente não tem nenhum tipo de... Temos sim, hello, erro. Por exemplo, a gente poderia simular com ela, né? Então, não vai ter nada aqui. Então, a gente não vai usar por conta disso, tá? Mas vale só esse disclaimer também, ok? Então, HelloSexusTotal está aqui. Nos últimos cinco minutos não tem. Nas últimas uma hora também não tem. Beleza. Nas últimas três horas nós temos aqui. Beleza? E a gente pode criar aqui, então, chamadas ao serviço. Alguma coisa mais genérica aqui. Então, acompanhamento de chamadas feitas. Chamadas feitas ao serviço API. Podemos aqui acompanhar as questões envolvendo ali a parte de estilização, que nós não vamos alterar nada aqui. Então aqui pra gente tá tudo tranquilo. E aqui embaixo tem um ponto legal que é o seguinte. Você pode colocar o trash, o trash. Então, por exemplo, você pode falar aqui. Se for aqui, por exemplo, trash então por exemplo você pode falar aqui se for aqui por exemplo 30, por exemplo deixa eu só ver se ele vai refletir aqui aqui não refletiu, mas se for 30 no caso, maior que 30 no caso você poderia colocar a linha dele como vermelha então ele vai ter uma base ali que vai ser verde no caso deixa eu só fechar como verde aqui a linha base dele e vai ser verde né no caso deixa eu só deixar como pedir que a linha base dele e ele se acontecer dele passar né flash pode é limite então se ele passar de 30 ele acendeu o limite então você pode colocar aqui o vermelhinho que já traz uma certa acionabilidade né você vai bater o olho e vai ver que tem alguma coisa ali com problema tá então é uma opção legal e aqui basta salvar também o dashboard né então aquele vai mostrar o que alterou né naquele Jason e vai gerar uma alteração aqui é como se fosse um comitê você pode fazer colocar um comentário ali ele se comporta como se fosse um comitê mesmo beleza é e aqui a gente pode mover e colocar dentro de métricas tá E você consegue segmentar melhor o seu dashboard, né? Então isso aqui é muito bacana, é muito legal e traz ali um certo controle pra você, pra você bater o olho aqui e tá tudo certo. Mesma lógica aqui do environment, tá? Quando a gente fala de métricas, a gente pode ter as métricas em staging, podemos ter as métricas em produção, mesma coisa, ok? E aí você pode, obviamente, também controlar pelo environment. Esse ponto também é de suma importância e é legal citar aqui. Show? Então, basicamente, pra fazer essa criação, não tem muito segredo. Se for, por exemplo, um histograma, né? A gente pode até criar aqui um histograma. Deixa eu só verificar qual foi o que a gente criou aqui de histograma. Que foi o request a gente criou aqui de histograma que foi o request duration então aqui, bastaria selecionar o prometeus pegar a métrica dele que é o request duration tá aqui embaixo, né? aqui a gente vai ter não vai ter, eu acho também, acho que não tem essa métrica criada aqui, tá? como nós não fizemos o envio, acho que não vai ter ele nem achou aqui mas, aqui na opção de visualização tem histograma. Então dá para usar o histograma aqui. Eu posso usar o Time Series? Pode também, não tem problema nenhum. Mas o histograma é mais apropriado para criar esse gráfico de barra. Para a gente ter essa segmentação pelo bucket. Então é mais ou menos também a mesma lógica. E aí um grande ponto que quando a gente cria aqui, é o seguinte. Aqui dentro, ele até criou aqui. Deixa eu só remover. Boa. Aqui dentro, se a gente clicar na edição, ele traz aqui uma opção bem interessante. Que é a opção de alerta. E é o que nós vamos começar a entender e configurar melhor nas próximas aulas, né? Como é que a gente mapeia aqui esse mecanismo de alerta dentro do grafã. Show? Então, é isso. E eu espero você na próxima aula. Um grande abraço.