WEBVTT Show demais! Agora nós vamos falar um pouco melhor sobre o quesito de alarme. Nada pior do que você montar os seus dashs, você ter todo o seu acompanhamento, mas não ficar sabendo não ser alarmado ou alarmada quando algum problema acontecer. Porque de fato você não vai conseguir ficar acompanhando isso aqui a todo tempo. É cansativo, é chato fazer isso. Então, realmente você precisa ser avisado, né? O grande ponto aqui é você sempre... Deixa eu só remover isso aqui que ele tá dando problema na exibição. A gente mexeu ali e não... Ih, acabou não voltando. Deixa eu só remover aqui. E aí fica um pouco mais fácil a gente acompanhar. Então aqui o Rocketseat e boa agora os vlogs voltaram para não parecer que tá com problema então dando sequência né nada pior do que você não saber o ideal mesmo é que você só precisa olhar para isso que estiver um problema de fato e se esse problema ele for em grande escala é importante que você seja avisado ou avisado. Porque se não, quem vai te avisar é o seu cliente. E aí você já vai estar um pouco, digamos que, talvez estressado ali ou estressada, e o seu cliente também. Então isso vai impactar na correção do problema. Então o ideal é que você seja, descubra o problema o quanto antes, ok? E aí dentro do Grafana existem algumas opções. Eu vou passar pelo Oncall, ok? Que até é inclusive o título dessa aula aqui. Mas eu vou passar mais pelo Oncall para explicar a mecânica do Oncall do que para de fato utilizar. E eu vou explicar depois o motivo disso, ok? Mas o Oncall é esta ferramenta aqui, ok? Que é o Grafana Oncall. O que é o Oncall é esta ferramenta aqui, que é o Grafana Oncall. O que é o Oncall? O Oncall é o famoso plantão. Então, por exemplo, o seu time tem sete pessoas. Quem que está de plantão hoje? Então, geralmente acontece um rodízio. Então, hoje, por exemplo, você está de plantão. Hoje, por exemplo. Amanhã, o seu colega está de plantão. depois de amanhã o seu outro colega, ou outra colega, enfim, está ali também de plantão. Então geralmente tem esse mecanismo, você também pode falar sobre horário comercial, horário não comercial, então o alcohol basicamente é o controle, é quem que vai ali ficar responsável caso aconteça um incidente. E um ponto importante é que não necessariamente quem está responsável é quem vai resolver. Só que é importante você ter uma pessoa responsável para justamente ter quem acionar. Então, do ponto de vista da liderança, se houver um problema, e eu sei que o João Coll está com a pessoa X, eu vou na pessoa X para saber o que ela fez a respeito. Talvez ela não tenha nem ideia, talvez nem ela corrigiu, mas ela é responsável por falar com o time, por ir atrás e tudo mais. Então é basicamente essa a ideia. Tem uma pessoa responsável ali que vai pelo menos fazer a ponte e falar com o time, pedir ajuda, se for o caso, que a cultura DevOps inclusive estimula isso. Então é um ponto muito importante. E aqui, ele tem justamente essa estrutura. Então, você tem aqui um workflow todo voltado para incidente. Incidente é quando você tem ali um problema com a sua aplicação, uma indisponibilidade. Então, você tem aqui toda essa estrutura que a Grafana disponibiliza, que é o Grafana On Call. Ok? O Grafana On call, nessa estrutura aqui, a gente está falando do Grafana Cloud. Então, você pode usar. Se você, inclusive, quiser depois testar, é bem tranquilo, é quase um plug and play. Basta criar a conta do Grafana Cloud e ele vai estar lá disponível e você faz a configuração. É muito simples. Ok? O que nós gostaríamos de ver aqui é o Grafana OSS, que é o Open Source Software, o software aberto, software livre, que a gente poderia instalar aqui dentro. Qual que é o grande ponto aqui? Eu vou falar logo em seguida. O problema é que o Grafana, ele basicamente vai entrar aqui, a parte Open Source dele, já está marcada para ser deprecada. Então já entrou aqui no modo manutenção, entrou no dia 11 de março, e ano que vem vai ser arquivado o projeto, tá, então não vale a gente configurar isso aqui, ok, porque é um projeto que já está deprecado. Pra quem usa ele hoje, vai poder continuar usando, ok, inclusive tá falando, só que obviamente não vai ter nenhuma grande atualização, vai ter aqui basicamente fixos de CVS, alguns fixos de CVS também, que são problemas críticos, que podem ser críticos para a sua infraestrutura, então eles vão corrigir, mas a estrutura em si não será mais alimentada, já não está sendo mais, e vai ser arquivado aqui ano que vem. Então, por isso que a gente não vai passar, não faz sentido aqui, mas um ponto que faz sentido é a gente ver essa estrutura aqui, ok? Que é justamente o que é essa estrutura de Oncall. Vale ressaltar que o Grafana Oncall é uma ferramenta. Existem várias outras, né? A gente tem, por exemplo, o PagerDuty, tem o Squad de que tem várias outras que cumprem esse papel o grande ponto de usar já o local do grafone que a gente tá aqui na mesma o mesmo ecossistema né mas tem várias outras opções aí no mercado que você pode utilizar e vai ter mais ou menos a mesma ideia então eu acabei pegando essa aula aqui para mostrar o que que é essa ideia do alcohol tá então aqui essa imagem ilustra muito. Então você vai ter aqui a sua detecção de problema, vindo ali do seu Prometheus, vindo ali do seu log, que seja. Isso vai associar aqui ao seu alert group do grafano on-call, que vai buscar o escalation chain. O escalation chain aqui é o seguinte. Pode ser a pessoa que está de plantão ou as pessoas. Você pode ter mais de uma pessoa ao mesmo tempo de plantão pode ser o seu Slack pode ser o seu Telegram pode ser qualquer coisa que você usar para comunicação pode ser o Teams, por exemplo o Google Chat, que algumas empresas utilizam também, então você tem todo esse controle, na prática aqui é para você ser notificado você pode configurar a notificação de Então você pode configurar a notificação de SMS, você pode configurar a notificação aqui de chamada telefônica, menção no Slack, menção em canal, você pode inclusive criar um canal com isso, colocar pessoas ali dentro e aí você tem alguém pra investigar. Então a ideia do OnCall é isso. Tive uma alerta, alguma pessoa ou algumas pessoas vão ficar sabendo disso, você pode jogar isso no Slack também, dependendo, isso aí tem algumas formas de lidar e é muito de organização para organização, você vai ter todo o fluxo, todo o workflow do incidente, que é você, por exemplo, dar um hack, então, por exemplo, eu vi que está com problema, dá um hack na mensagem e começa a investigação. Subiu o problema, o alerta vai se fechar. Então você consegue depois extrair métricas disso. Então, quanto tempo o meu time demora para resolver o problema? Quanto tempo o meu time demora para descobrir que aconteceu um problema? Então tudo isso você consegue depois extrair métricas. Para você saber como a sua organização está a nível de olhar para esses problemas e atuar em cima deles. Isso é muito legal, a gente tem métricas, tem o MTBF, o MTTF e tudo mais, que são métricas que ajudam a olhar para isso. Então, você consegue, inclusive, pensar em mudanças com base nisso. Então, por exemplo, o time A, por exemplo, ele demora em média 30 minutos para ver. 30 minutos, é claro que você vai ter categorização, né? Geralmente tem aqui a categoria 0, que é urgente, categoria 1, 2, né? Que a gente chama também de severidade. Então, se a severidade for 3, talvez 30 minutos seja ok. Se a severidade for 0, 30 minutos é muito tempo. Então, você consegue também olhar de acordo com a severidade do problema, o impacto que ele vai gerar o blast radius que ele vai gerar mas você consegue fazer comparações e aí pensar em soluções, por exemplo o time 1 demora 30 minutos pra ver a severidade 1 é muita coisa, isso tá gerando atrito com o cliente, o time 2 ele demora 5 minutos a ideia do DevOps obviamente não é punir, mas é entender o que aconteceu. O que o time dois faz de processo que o time um não faz? Porque, provavelmente, isso é processo. Então, uma mudança ali, provavelmente, já vai resolver. Obviamente, não em vias punitivas. Nunca é o intuito da cultura DevOps, mas é justamente o intuito de entender melhor para, justamente, implementar melhorias e ter esse acompanhamento. Então você consegue também ir para uma linha bem longa nesse assunto, ok? Nós aqui não vamos falar do on-call, a gente vai falar mais ali da parte de alarmística mesmo, mas aqui é um exemplo, né? E aí a gente tem uma ferramenta muito comum que é o pagerdeiro, eu já citei ela aqui, que vale a pena, um certo sinal também que é bem legal que vale a pena dar uma olhada isso tudo no conceito do Open Source tá se você for exemplo vou trabalhar com o topo doga e o Eric ele já tem um colo você pode usar o álcool deles ou não também se você quiser usar uma ferramenta somente para isso é possível mas aí já tem um built-in ali, o próprio Grafana aqui na cloud, o Grafana Cloud, ele também vai ter essa estrutura, né? Então você vai conseguir usar por lá, e inclusive tem aqui o plano que é gratuito, né? Então aqui, ó, no Payment Ever, ele tem aqui algumas limitações, mas você, pelo menos pro campo de estudos ali, é bem suficiente, tá? Não tem nenhum grande problema aqui não não então dá pra explorar um pouquinho ali a ferramenta, show? então basicamente foi esse aqui o conteúdo pra gente ter uma ideia um pouco melhor sobre esse ponto e a gente vai entender um pouco agora sobre essas configurações de alarme, sem falar do on-call obviamente, que nós já vimos aqui e também um pouquinho sobre as alarmísticas que nós temos no Grafana já no dia zero, ok? e eu espero