WEBVTT sensacional agora nós vamos entender um pouco mais sobre a parte de alerta dentro do grafano já considerando aqui built-in que nós temos a fazer a instalação Ok vai aqui um disclaimer que nós temos um plugin também que é o alert manager que é basicamente o gerenciador de alertas por prometeu nós não vamos trabalhar ele aqui ok porque acaba que nós vamos ver ali no alerta já supri mas a nível de estudos vale dar uma olhada que promete se você for trabalhar com grafana em algum momento comprometeu você vai ouvir falar sobre o alerta e manager tá que basicamente é um gerenciador de alertas olhando somente para métricas do Prometheus show a perfeito feito disclaimer indo aqui na aba de alerta a gente tem aqui já o built-in, né? Então, basicamente aquilo que nós vimos, né? A gente cria uma regra de alerta e se houver aqui um problema, ele faz a notificação ali olhando para um contact point, ok? Aqui, como eu estou local, sem TLS e tudo mais, não conseguimos aqui ver, de fato, essa alarmística funcionando, ok? Porque a gente não vai conseguir configurar, por exemplo, um servidor de e-mail, algum tipo de envio para o Slack, para o próprio Telegram, ok? Mas a configuração em si não é muito complicada. Show? E aí na prática, como é que a gente faz aqui? Tem o primeiro passo aqui, que é o contact point, ok? Então o contact point é justamente quem que você para quem quem vai receber a digamos que o grupo que vai receber então aqui no caso ela tem um e-mail configurado que eu tá grafana mas não vai funcionar tá se você quiser criar um ponto de contato basta clicar aqui e aqui você vai ter algumas opções né então aqui o grafano qual até aparece mas a gente deveria instalar o plugin como nós vemos ali ele será, por isso que a gente não fez a instalação. Mas tem algumas opções. Então, por exemplo, eu quero jogar isso num tópico do SNS, eu quero usar o próprio alert manager, eu quero mandar para o Discord, para o e-mail, para o GoChat, para o Gira. Então, tem, enfim, em opções aqui, né? Tele Telegram, Slack, tem até mesmo o webhook, tá? Mas enfim, qualquer configuração aqui, você vai ter que basicamente preencher informações suas, né? Então aqui o endereço de e-mail que vai fazer o envio, né? A configuração ali do SMTP do servidor que vai fazer o envio. Se for, por exemplo, Telegram, vai ter que ter aqui um bot, então vai ter que ter uma API token, vai ter que ter o chat ID. Então, tudo isso, o contact point é justamente quem que vai fazer o envio. Então, quem é que vai enviar esse e-mail de fato? Como é que esse e-mail vai chegar ali pra pessoa? Então, você configura aqui dessa forma. Então, pode ser um e-mail central, pode ser um canal no Slack, pode ser um Telegram, um canal no Telegram que todo mundo tá olhando, enfim, ok? Então, o primeiro passo aqui é você configurar o contact point. A partir disso, você vai ter aqui a política de notificação, que é a notification policies, ok? Então, aqui ele já tem uma regra meio que pré-configurada, ok? Então, aqui ele vai trazer, né, mais ou menos a ideia, então, o contact point aqui vai ser o grafando e foi meio-mail. E aqui você tem algumas opções, que você inclusive pode descer mais o nível. Então, por exemplo, você tem ali um grafana para o seu time todo. E aí, na verdade, isso expandiu para a sua empresa, que na verdade tem vários times. Então você tem ali, por exemplo, time 1, time 2, time 3. Você pode ter contact points definidos pra cada. Então, exemplo, se a label aqui, por exemplo, squad, for igual a time 1, exemplo, tá? Time 1, você pode mandar pro canal do Slack do time 1. Show? Beleza. Se você... Aí, beleza. Vamos até fazer a configuração pra ver. Então, se squad for aqui, time 1, você vai mandar aqui para o grafone e-mail. Beleza. Agora você pode criar uma outra. Então, por exemplo, se a label squad for igual a time 2, aí ele manda para outro lugar. Então você pode fazer várias segregações dentro dessa política. Então você vai ter o default e aí você vai criando ali algumas regras específicas para cada time. Isso é chamado de label, que você pode passar dentro do seu alerta. Então ele faz o preenchimento de acordo com o que você configurar, você passa o campo que você quiser. Pode ser squad, pode ser time, pode ser qualquer outra coisa ali também, qualquer outro tipo de configuração, BU, por exemplo, qualquer tipo de item que faça sentido para o seu contexto de organização. Esse que é sempre o ponto importante. Tem que fazer sentido para o seu contexto de organização. Beleza? Para configurar o alerta em si, nós temos aqui uma opção que é o alerte rules então aqui clicando nele a gente vai dar aqui um errinho mas não tem problema a gente pode criar aqui uma nova regra de alerta então new alert rule certo aqui é que vem a mágica né aqui que começa a ficar legal então você pode criar aqui por exemplo o seguinte é erros erros app a por exemplo, o seguinte. Erros. Erros app a, por exemplo. E aqui, o que vai definir o seu alerta? Vai ser aqui o lock, por exemplo. Poderia ser o mimir, poderia ser o prometeus. Poderia ser o tempo? Não, porque não tem o que o tempo trazer aqui de tipo de alerta de condição. Não faz o maior sentido. Pode ser métrica ou pode logo ok então por exemplo quero aqui a alertar de acordo com a minha métrica aqui ó Hello sexistota tá do serviço é para que a gente pode tá aqui né é que você pode definir o tempo tá eu coloquei que 10 minutos né é um tempo ok tá 10 ou 5 minutos mas se você colocar três horas por exemplo e também não vai ter aparentemente, né? Então temos que voltar aqui, deixa eu ver. Não temos também. Deixa eu ver aqui se a gente tem alguma coisa. É por aqui do site. Deixa eu só verificar aqui o nosso dash que nós criamos, só para eu lembrar, porque eu sei que lá tinha uma métrica. Deixa eu verificar aqui. Que inclusive a gente pode criar também por aqui, tá? Inclusive está aqui inclusive a gente pode criar também por aqui tá então inclusive tá aqui a gente poderia criar por aqui ó então clicando aqui em alerta né a gente pode criar um alerta então ele já vai para aquela tela que a gente tá a mesma tela tá meio que preenchido tá então é uma opção bacana tá mas aqui obviamente 6 horas é um absurdo né tem que ser um tempo bem menor para você conseguir saber o quanto antes que tá acontecendo ali. Show? Então aqui você consegue pegar o último valor, né, no caso. Então last faz sentido. E aqui você faz o controle, né? Se vai ser maior ou menor. Ou igual também, né? Enfim. Então se for maior que zero, ele já alarmaria. Nesse caso aqui, nas últimas 6 horas, ele é maior que 0. Portanto, ele está firing. O que significa isso? Ele está em alerta. Se você colocasse, por exemplo, is equal, ele vai estar normal. Então, é aqui que funciona o controle. Se for is above, 0 aqui no caso vai estar firing. Beleza? Então, tranquilo. Show. Aqui é só para pra gente ver que está com problema mesmo. Aqui você pode colocar ele em alguma folder, então ele já está na verdade, e você pode criar labels. Então aqui você pode criar as suas labels bonitinhas. Então, por exemplo, squad-team1, que foi o que nós vimos ali. Então, squad-team1 save, tá vendo? Aqui você pode também configurar o grupo né nós não temos nenhum tipo de grupo aqui então não vamos fazer a configuração tá tudo ok aqui no caso né o comportamento ali na de saída é configuração de notificação então aqui você vai escolher o contact point aqui é o que o grafana né E aí o grafano ele vai ser notificado de acordo com essa regra de Notification Policy que nós vimos anteriormente. E você pode colocar aqui alguma mensagem. Então, por exemplo, estamos com baixo sucesso, por exemplo. Aqui alguma coisa para chamar a atenção. Baixo acesso, alguma coisa assim. E você pode colocar também a URL do seu Runbook, que é uma boa pr né então como é que eu resolvo se esse negócio aqui apitar como é que eu resolvo então você pode colocar aqui o link da sua documentação e até mesmo alguma coisa custa aqui ele tá linkado a um painel tá então a depender aqui da configuração ele não vai ficar linkado ao painel tá então isso é importante mas aqui aqui é só pra gente ter uma ideia, tá? E aqui no caso ele tá painel. Então se a gente sair aqui e salvar, ele deu erro por quê? Ah, porque ele tem que ter um grupo, né? Então vamos criar um grupo aqui. Criar o grupo time1 que será com intervalo de um minuto, né? Aqui no caso, né? Então é isso mesmo. E agora a gente pode criar. E beleza. Então, ele criou ali pra gente, ó. E ele tá aqui dentro, tá vendo? Ele tá aqui dentro com o alerta. Se a gente voltar lá no alerta grunes, ele tá aqui também. Então, aqui você vai ter todo o seu acompanhamento sobre alertas, né? Sobre o que que tá acontecendo. Se ele tiver com algum problema, ele vai ali notificar quem estiver com esse problema. Então, basicamente é isso. E esse evaluation aqui, basicamente, é o seguinte. A gente está falando que ele vai sempre olhar a cada um minuto. Por isso que ele pediu para fazer a configuração. Então, a cada um minuto ele vai checar se está com problema e se foi resolvido. Porque, obviamente, também tem problemas que se resolvem sozinhos, por incrível que pareça. Então, é um ponto interessante. Aqui, por fazer isso sozinhos né por incrível que pareça então é um ponto ali interessante aqui por exemplo é que que ele fez né ele tem uma uma cadência ação ali então ele validou um minuto depois agora ele tá pendente tá então ele tá pendinho aqui ó tá vendo e vamos ver que que vai acontecer tá teoricamente aquele tem que dar para ele daqui a pouco né então a gente vai ver ele ficando pai e aí ele deveria notificar isso aqui por si só já deveria notificar ele não vai notificar porque nós não temos aqui a configuração exata para que isso aconteça tá mas é um ponto importante aqui a gente ressaltar Beleza então aquele vai fazer esse acompanhamento E aí vamos aqui esperar mais uns minutinhos para ver mas basicamente é essa ideia né né? Então você vai ali pegando as próprias métricas, os próprios logs, vai aglutinando aqui, e aí você vai conseguir ver de fato esse acompanhamento ali do que está acontecendo. Então vamos só verificar se ele vai continuar pendente aqui, se ele vai já entrar no firing. E vamos ver o que vai acontecer. Então então a gente até pode dar um viu nele então aqui ó tá vendo tá em farem tá vendo ele já entrou no Fire aqui e sentiu até voltar já tava faz então esse pai aqui deveria já gerar o alerta também foi rapidinho então ele ficou com problema passou um minuto ele olhou se tava pendente viu que que estava pendente, porque não estava normal mais, e já alarmou. Então, um alerta rapidíssimo de o que vai acontecer. Claro que aqui, isso aqui não é boa prática, tá? É só pra gente ver aqui. Geralmente, você vai deixar aqui entre 10 e 5. O ideal é 5, tá? Que aí você pega, na hora ali, o problema, tá? E aqui não vai ter nenhum dado não sente até aplicar aqui por exemplo ele não vai ele já vai voltar como novo né que a gente pode salvar aqui a regra daqui um minuto ele vai verificar e vai ver que tá ok e vai fechar aqui o alerta tá digamos assim então é basicamente essa regra Ah mas esse for log Dá para fazer dá também que a gente pode clicar no lock é que o servicename da Rocket City o Rocket City aqui não vai ter nenhum erro né mas ele consegue pegar só verificar aqui e ele deu de problema e a é só verificar aqui que na verdade isso aqui tá tá tá tá acho que eu já sei qual que é o problema aqui no caso tá só fazer uma rápida verificação aqui a documentação mas a priori aqui a forma que a gente tá fazendo aquela que ele não suporta tá então é só uma rápida correção ali na Kelly e ele já vai resolver o nosso problema muito provavelmente assim espero inclusive tá mas é até bom a gente vê esse ponto que a gente entende melhor ali como é que ele funciona a priori e pode ser esse o principal. Líder tá mas olhando para por exemplo médico e tudo mais não não vamos ter esse problema tá então basic, é só uma configuração específica mesmo ali com relação ao log. Mas a lógica ali vai ser a mesma. Eu só estou consultando enquanto isso aqui a documentação. Se for necessário, eu até faço um corte que a gente fala na próxima aula rapidinho sobre, só para a gente não perder muito tempo aqui. Mas a lógica é bem parecida. O que ele deu erro é justamente porque o type está muito longo, então ele está reclamando disso. E aí eu estou checando aqui a documentação justamente para entender. Mas, enfim, pegamos ali todo o fio da meada e vamos fazer um breve corte. A gente volta na próxima aula só para repassar esse ponto aqui do lock e fechar essa parte do alarme. Beleza? Eu espero você lá. Um grande abraço.