WEBVTT perfeito dando sequência para essa última aula que rapidinha sobre a parte alarmística Qual que é o grande ponto aqui é que faltou ali na última aula quando a gente fala de log o log ele não é como uma métrica ele não é contável Ok e o alerta ele é baseado na no cálculo ele é baseado em quantidade então aqui o único detalhe que a gente tem que fazer o seguinte a gente tem que adicionar aqui um caldo over time tá dessa forma que o caldo over time é pode fechar isso aqui não tem problema aqui a gente pode fechar também neste caso e aqui a gente passa só esse alto ali que ele até fez um autocomplete pra gente. Deixa eu só verificar aqui se ele tá no meu control C. Acho que tá. Deixa eu ver aqui. Isso. Então aqui a gente vai ter boa. A gente vai ter aqui basicamente esses logs, né? Aqui ele tá nas últimas seis horas, né? Então obviamente vai ter muita coisa, mas se a gente colocar aqui nos últimos cinco minutos ele tá ali tranquilo pra gente, né? E aí aqui é a mesma linha. Você pode pegar aqui, when last is maior que 0, por exemplo, e ele vai fazer o alarme para você. Aqui nós podemos, inclusive, ir além. A gente pode falar, por exemplo, de procurar por logs que contenham erro, por exemplo, ou procurar por status code 500. Tem algumas opções e a gente pode fazer o controle dessa forma também com essa mesma lógica Lembrando que é sempre necessário utilizar ali o calcio over time justamente para contar essa saída ali de fato né e a gente com isso é conseguir fazer esse alerta ali e ter esse acompanhamento beleza só para fechar aqui só voltar ali naquele alarme que tava com problema ele já tá normal aqui. Só pra gente ver que ele realmente funciona, ok? Então já tá tudo certo aqui. E com relação ali a qualquer métrica, vai ser sempre dessa maneira, né? A verificação, você pode criar tanto por aqui ou extrair isso de um dashboard. E os logs é basicamente fazer a contagem ali, né? O overtime, que também já vai resolver o problema e você já vai conseguir saber se está maior que zero, por exemplo, e se sim, se isso for um problema no seu contexto, você faz ali o mecanismo de alarme, beleza? Então, é isso. E agora a gente vai para algumas partes mais de fechamento. Vamos falar um pouquinho de ferramenta gerenciada, ok? E também vamos fazer umas últimas configurações aqui no nosso grafano para ele ficar 100% redondo. Show? E eu espero você lá. Um abraço.