WEBVTT Sucesso! Antes da gente falar um pouquinho sobre algumas ferramentas de mercado, nós vamos fazer uma configuração bem trivial, mas que vai ajudar bastante aqui a nossa investigação de eventuais problemas, inclusive até mesmo quando aparecer algum alarme. Qual que é o grande ponto aqui? Quando a gente tem o nosso log aqui no nosso lock, a gente pode voltar aqui no lock e verificar o log, né? Aqui, por exemplo, é para o Rocketseat. e verificar o log, né, aqui, por exemplo, AppRocketCity, temos aqui o log, né, tranquilo, e quando esse log, ele tá associado a um trace ID, por exemplo, aqui no AppRocketCity2, a gente tem aqui, né, buscando usuários, e nós sabemos que esse buscando usuários aqui, ele tem relação com a chamada HTTP oriunda do serviço 1. Então, clicando aqui, nós temos o Trace ID. Então, já é um primeiro passo aqui. Então, eu já consigo pegar esse campo, certo? Por exemplo, e chegar aqui no tempo e buscar. E vai funcionar. Legal. Só que é um processo meio manual demais. E o grande ponto aqui é, e se do próprio log eu já conseguisse ter um link pra chegar até o nosso tempo? Ou o inverso, do tempo eu já conseguisse também ter um link pra chegar até o log. Então justamente essas duas configurações que nós vamos fazer aqui pra facilitar a nossa vida, beleza? Então como é que a gente, opa, como é que a gente voltei demais aqui. Como é que nós vamos fazer essa configuração? A gente vai voltar aqui, service name, vamos deixar aqui no RocketCity2, tá? E vamos voltar, só pra gente ter aqui um log de exemplo, e nós vamos voltar lá no nosso VS Code no arquivo de configuração do DataSources, que é aquele DataSources. e emo que tá dentro de config grafana data sources.com ok E aqui são basicamente duas configurações uma no lock para fazer que o botão o link do tempo apareça no lock e o outro do tempo para fazer que o link para o lock apareça no tempo Ok então vamos fazer aqui os dois de uma vez só e já fazer o teste na sequência Beleza então aqui que nós vamos fazer aqui os dois de uma vez só e já fazer o teste na sequência, beleza? Então, aqui o que nós vamos fazer? Vamos colocar aqui a tag JSON data, certo? No lock, ok? E vamos utilizar o conceito de campo derivado, que é o derivative fields, ok? Aqui nós vamos utilizá-lo para o tempo, mas isso poderia se, inclusive, expandir para outros conceitos também, o conceito de campo derivado. Beleza? Então, o nome aqui será traceId. De onde foi que eu tirei esse nome? Daqui, ok? traceId. Ele está aqui, bonitinho. Beleza? O matcherType, ou seja, qual que vai ser o campo ali que a gente vai olhar para dar match, qual que vai ser o campo ali que a gente vai olhar para dar match, nós vamos trabalhar com o conceito de label, ok? O type aqui poderia ser rejects, né? Poderia ser um rejects ali, por exemplo, e a gente poderia fazer a comparação com uma expressão regular. Mas aqui não há necessidade. A gente vai trabalhar com label mesmo, certo? E aí a gente pode usar o conceito aqui do match rejects mas não vamos utilizar nenhuma expressão regular Ok então será o três aí de porque o type do match aqui foi definido acima é label Ok então se você não fizer nada aqui ele vai ser uma expressão regular você vai precisar passar aqui um rejeito Ok então não é o nosso caso aqui, beleza? Vamos falar aqui também da URL. Então como isso aqui vai ser um link, pra onde é que ele vai mandar? Então, URL, aqui a gente vai passar o $$, vamos abrir a chave, dois underlines, value. hall, ok? Então ele vai pegar basicamente a URL dessa maneira e vai fazer o redirect pra gente. Podemos também definir o display, a URL display name, que vai ser o nome que vai ficar para você saber que aquele link ali vai te mandar para o tempo. Então eu vou chamar aqui de traces, desta forma aqui. Se você não passar nada, ele vai ficar como tempo. Aí é um critério também exclusivo. Eu prefiro deixar ali com o nome um pouquinho mais interessante. E quem que ele vai usar para fazer essa conexão? Então a gente tem que passar aqui o data source UID, que vai ser aqui no caso o tempo, ok? Então o tempo que a gente definiu ele como esse UID, então a gente tem que falar que ele vai pegar esse campo, né? E ele vai mandar também o valor lá para o nosso tempo. Então essa daqui é a primeira parte da configuração. A segunda parte da configuração é no tempo. Então aqui é o que nós vamos fazer. Mesma coisa, JSON data, dessa forma aqui. E vamos utilizar a seguinte flag, traces to logs v2. Dessa forma aqui. Ok? E qual que é o critério para a gente encontrar um log? A gente precisa de algumas definições. Por exemplo, aqui, a questão do time range. Então, a gente pode definir o time range ali. Quando você for buscar o log, ele já vai abrir com esse time range. Então, eu vou chamar aqui de spam start time e fit ou seja ele vai para trás ele vai dar um salto para trás e nós temos também o spam em de time eu gosto de colocar aqui uma hora para frente para ter um rio bem grande para gente não correr risco de não achar a informação beleza ponto aqui também muito importante é com relação às tags. Então, vou passar aqui tags. Pode ser uma lista aqui no caso. E vou passar aqui o objeto. Beleza? O objeto vai ter uma aqui desta forma aqui bem tranquilo que vai ser o service service.name e como ele é um objeto, qual que vai ser o value dessa aqui? objeto qual que vai ser o belo e dessa aqui então belo e vai ser que serve se anda escola né underline o nome antes foi que eu tirei isso daqui ó é o campo indexado ao serve-se nem o campo que nós fizemos a indexação lá via coleta do Open telemetry e também é o campo que a gente usa aqui para buscar informações então ele tá aqui ó serve-se nem me Ok então definimos aqui como tag perfeito podemos aqui passar também algumas opções como filtro vai três aí de eu não quero acho que vai bagunçar muito não vou deixar como falso e também o filtro vai esperar aí de vou deixar também como falso Ok t? Teremos uma custom query, então custom query true e podemos também aqui montar essa query, ok? Como é que a gente vai montar essa query? Basicamente é como que a gente precisa aqui ter, o que a gente precisa ter pra ter acesso a informação se eu quiser buscar pelo trace, por exemplo ficaria algo mais ou menos assim somente isso aqui então é isso que eu preciso, quando eu chegar lá pelo trace, por exemplo, ficaria algo mais ou menos assim, né? Somente isso aqui, ó. Então, é isso que eu preciso. Quando eu chegar lá no lock, ele tem que pegar o service name e ele vai ter que mandar isso de alguma forma para o lock. Ok? Então, a gente vai montar aqui essa estrutura. Nós já definimos aqui as tags justamente para esse fim, tá? Então, basta a gente definir aqui aspas. Vamos abrir. Chaves. a gente definir aqui aspas vamos abrir chaves, dólar, dólar chaves novamente e vamos passar aqui um 2 underscore tags, ok? que é justamente a variável que nós definimos aqui em cima beleza? pula uma chave pipe e a gente pode copiar aqui, inclusive trace id pipe trace id e aqui a gente vai pegar o valor via dólar dólar Chaves underline underline estão. 3 aí de que a gente tem que fechar você fechei certo não fechar por fora boa isso. Espero que não tenha nenhum erro de type aqui. E aqui eu acho que nós temos, viu? Na verdade, porque aqui, na verdade, faltou fechar um, então fecha aqui, né? A gente abriu, fechou aqui, pipe trace ID, desta forma. Então, ao que parece, pode ser que tenha algum probleminha, mas ao que parece, é isso. Deixa eu só olhar olhar novamente porque aqui tem um certo critério né então dólar dólar tags né com o valor que nós passamos pipe e teremos aqui trace ID desta forma aqui né passando o nosso spam.trace ID fechando ali todo mundo né Deixa eu só verificar se está ok trace aí de aqui a gente fecha com só tá então eu tava procurando porque tava com cara de tá com problema então realmente agora praticamente tá certinho então é isso para gente testar aqui vamos simplesmente e rodar um docker-compose down dessa forma aqui tá eu vou até esse volume aqui dominar eu deita tá e a gente tem que eliminar o que acha que também que eventualmente a gente vai ter então eu vou deletar o volume certo e vou também limpar aqui um cache de build tá só para garantir a gente não vai ter problema aqui no nosso peixe beleza então vamos aqui fazer esse teste beleza então vamos aqui fazer esse teste Beleza então vamos aqui rodar um toque bola LS ele tem o volume eu vou dar aqui um prúnio para limpar e vou rodar também um docker-system prúnio para limpar qualquer tipo de problema aqui não tá não tem nenhum tipo de queixa então sem problemas vamos rodar aqui então dó Up. Beleza, ele vai dar erro ali porque a gente não criou a pasta do volume. Não tem problema, é só rodar novamente. Show. Aqui eu vou parar a aplicação. Vou subir ela aqui de novo só pra estar limpinho aqui o nosso console. E vou subir aqui também aplicação 2 e aplicação 1. Ok? Então aqui já foi, tá tudo certo. E vamos aqui verificar o seguinte vamos aqui no grafana de qualquer coisa vamos aqui em data source estava clicar aqui dentro as coisas e vamos aqui no nosso tempo então o tempo aqui já vi que faltou uma configuração tá então a gente vai fazer uma correção ali mas o lock deixa eu ver se o lock está ok, o lock parece estar ok, está vendo? Então aqui ele tem um campo derivado, ele tem uma configuração de campo derivado, parece certo. O tempo, ele está quase certo, a gente esqueceu aqui de definir o data source, então ele não vai conseguir mandar, por isso que aqui está um problema que a gente vai ter que corrigir. Mas a gente pode fazer um teste pela metade aqui. Então, vamos gerar uns logs aqui e ver se pelo menos aqui já está resolvido o problema. Vamos acompanhar os logs. Aplicação 2 subiu. Deixa eu só verificar aqui se ele vai... Opa, logou aqui. Vamos ver. Aqui, ó. Boa. O link está aqui. Então, clicando no link, ele já bateu lá no nosso tempo Ok o inverso não aconteceu que a gente não definiu aqui o deita Suárez o ideia né então faltou isso mesmo então aqui a gente tem que definir o deita Suárez o ID e vai ser o bloco o que então agora é para funcionar a deixar também ficar seu campo tá certo logo não precisa de aspas aqui bloco beleza tá certinho é isso vamos ter que rodar tudo aqui de novo vamos dar um bloco com pose dá para limpar esse cache para gente fazer um novo teste também remover esse volume do Minha eu deita para gente zerar tudo aqui e fazer um teste do início a beleza finalizando Então beleza, estamos aqui finalizando. Boa, terminando aqui. Beleza, vamos aqui fazer aquele clássico, limpar o volume. E vamos aqui também limpar eventuais caches aqui. Então, docker-compose, up. Ele vai ter aquele problema de primeira, não tem problema, basta rodar novamente. E ele vai subir aqui tudo pra gente, ok? então aqui, pra manter o console clean vou limpar, aqui também, vou limpar beleza e aí a gente pode dar uma olhadinha ali nos nossos data sources aqui, só pra ver se agora tá ok tá, então, o lock ele tá aqui apontando pro tempo como um link interno de acordo com o que a gente configurou e o nosso tempo tá ali para o lock agora então agora tá certinho é para funcionar então vamos aqui rodar em alguns momentos aqui o nosso endpoint vamos aqui no explorer vamos aqui no o serviço nem me é para o Rocket City beleza ver que você vai tá tudo ok e aqui temos alguns logs show temos o link traces clicou foi beleza aqui na volta ele não não trouxe ainda deixa eu só verificar aqui mas é provável que seja algum cache ok, então só validar aqui, vamos voltar pro nosso tempo porque a configuração realmente tá ok ali beleza, então ele realmente não trouxe, era pra ele aparecer aqui, tá, a opçãozinha de users, mas até debugando aqui pela nossa pelo nosso data source trace id span lock pelo nosso Data Source trace ID spam lock service name custom query usando as tags, trace ID é realmente aqui aparentemente pelo menos visualmente não tem nenhum problema então é muito provável muito provável mesmo que seja por conta ali de cache que está aqui enchendo o nosso saco, provavelmente é isso mesmo, porque a gente aqui desceu o container, subiu o container de novo, então acaba que isso pode de fato ali interferir pode gerar impacto, mas ao que eu estou vendo aqui, pelo menos de tela, parece tudo muito ok, então é, mas esse cache mesmo, mas de resto aqui de tela parece tudo muito ok. Mas esse cache mesmo. Mas de resto aqui está tudo ok. A gente conseguiu ver o funcionamento. Deu certo de fato. E aqui com relação aos logs, a gente vai basicamente ver uma opção nova aqui de logs. Então não é nada demais. É uma opção relativamente tranquila. Inclusive o nosso objetivo aqui na verdade era muito mais a gente conseguir de fato ir do nosso lock né para o nosso tempo que é de fato geralmente a fonte investigativa é essa então aquele serve cinema eu tenho o log e eu já quero ver o três então já clico aqui eu chego até o trânsito Ok mas a configuração que nós fizemos aqui atende também o tempo tá provavelmente isso aqui é um cache da minha máquina local. Eu já tive esse problema anteriormente. E depois ali de um tempo, de algumas execuções, ele acabou voltando. Beleza? Então, é isso. E agora a gente vai ali falar rapidamente de algumas ferramentas de mercado. E também até alguns exemplos mais comparativos. Entre você trabalhar com a ferramenta interna você internalizar ferramenta e trabalhar ali como a ferramenta de mercado né então é mais uma parte teórica para gente fechar esse conteúdo e começar a parte ali de serve se mexe Ok e eu espero você lá um grande