WEBVTT é fantástico então agora vamos para nossa última aula aula aqui finalização porém antes vale um disclaimer eu acabei aqui descendo meu container e subindo de novo e logo que após o final da aula e a opção de log apareceu porque então só para gente finalizar e comprovar que realmente foi ali a questão do Cash aí que apareceu certinho e clicando a gente cai lá no app Rocket City aqui no caso na verdade não vai cair porque nós não temos esse trecho é de na chamada mas se você clicar aqui no dois por exemplo ele vai cair e vai exibir corretamente então você consegue quebrar sua tela aqui e fazer as investigações é em conjunto não é o que é muito legal e facilita bastante no seu dia a dia. Mas acerca de qual ferramenta usar, o grande ponto aqui no final do dia vai ser muito relacionado a custo. Então essa é a mensagem final aqui. O interessante, o importante é que você saiba de fato o que você está fazendo. Então quando você trabalha com uma ferramenta como essa que nós vimos aqui ao longo do curso na verdade não essa ferramenta essas ferramentas você obviamente vai ter um conceito muito mais aprofundado vai conseguir entender muito melhor como que a ferramenta de fato funciona por debaixo dos panos Ok mas pode ser que em algum momento em alguma organização não faça sentido seguir pelo open source. Porque, claro, a gente viu que ao longo do curso que tem um custo. Então, obviamente, isso aqui você tem que ter um certo conhecimento. E pode ser, inclusive, que não se pague, melhor dizendo. Então, tem esse grande ponto. Ferramentas de mercado, a gente viu lá no início do curso, temos várias. Então, a gente pode falar um pouquinho do Datadog, do New Relic. Viu lá no início do curso? Temos várias, né? Então a gente pode falar um pouquinho do Datadog, do New Relic. São ferramentas excelentes e vão acabar te entregando tudo isso que nós vimos por um preço. Então ao invés de você ter que ir ali mão na massa e tudo mais, você já tem ali meio que tudo pré-configurado, digamos assim, e você paga ali pra de fato fazer a utilização. Por isso, inclusive, que o curso não entra muito no detalhe dessas ferramentas, porque acaba que é bem built-in. Então, você tendo ali o conhecimento, por exemplo, de um Grafana 10T que nós vimos aqui, que foi o LGTM, e de fato ter contato ali com o Datadog e o New Relic, você vai notar que é muito similar, porém ali já é tudo meio que mastigado e você paga, você tem um custo para isso. Quando a gente opta por rodar o open source, também temos um custo. O custo de rodar a ferramenta é nosso. O custo de manter a ferramenta é nosso, de quem escolheu fazer a execução. Então, no final do dia, é uma questão muito voltada para custo, custo total. Se eu vou pagar uma ferramenta, se eu vou manter um time, se eu vou orquestrar isso dentro de casa e tudo mais. Mas no geral aqui, o grande ponto é justamente entender o conceito, que é o que nós conseguimos aprofundar aqui ao longo dessas aulas. Então é isso, foi um módulo aqui, acredito que mais avançado que nós tivemos, é um módulo que a gente entrou bem no detalhe, um módulo mais raspação de bit mesmo para fazer essas configurações. O OpenTelemetry veio com bastante força. Falamos bastante também sobre o MiniIO, que é uma ferramenta fantástica. E a minha dica aqui é, se você quiser explorar alguma outra ferramenta paga, no caso, geralmente elas têm ali o período trial, mas vale dar uma explorada. É legal e sempre utilize o OpenTelemetry. E aí é legal também justamente testar como é que o collector do OpenTelemetry funcionaria, por exemplo, no New Relic, no Datadog, em algum stack ali da Elastic, por exemplo, ok? Então, é isso, né? De dica. E a gente, né? Tô bem animado pra gente falar do conteúdo que será, de fato fato mais avançado até então que vai ser ele o serviço e mexe Lembrando que esse conteúdo aqui é quase que a gente tá batendo metas né então quando nós tivemos ali cobertos foi o mais avançado esse agora é mais avançado que cobertos sentido ali de aprofundar os conceitos que a gente vai falar agora de serviço e mexe que é de fato no conteúdo mais avançado, o conteúdo mais complexo aqui do nosso ecossistema, da nossa emenda. Eu estou bem animado e espero você nas próximas aulas. Um grande abraço.