WEBVTT sensacional. Agora que nós já passamos ali por todo o contexto do nosso Cluster Alt Scaler, nós vamos seguir nesse contexto aqui a nível de evolução, mas a gente vai falar de uma outra ferramenta que é o nosso Ele inclusive está aqui, por hora, em segundo plano. E a gente vai entender um pouco melhor por qual motivo a gente vai falar dele aqui e vamos descontinuar o Cluster Outscale. Lembrando, é muito importante ter ali um contexto de como funciona, que foi o que nós vimos aqui, mas a gente vai de fato seguir ali com o Carpenter. Beleza? E aí qual que é o grande ponto aqui entre Carpenter e Cluster Outscaler? Então eu até resgatei aqui o nosso Skele-jaw pra gente aproveitá-lo e seguir aqui na explicação. Beleza? Então, na prática, qual que é o grande cenário? Quando a gente fala aqui do Cluster Outscaler, então eu vou chamar ele aqui de Cas, ok? Eu posso diminuir aqui, na verdade, vou deixar ele como Cas. Beleza. Então, basicamente o Cluster Outscale, ele não cria máquinas virtuais, então ele não cria as nossas EC2 ali. Então eu tenho aqui o Cas, o EC2, certo? Mas eu não tenho um link entre o CAS e o EC2. O que na verdade acontece é que o Cluster Outscale, ele tem um funcionamento indireto a isso. Ou seja, ele basicamente monitora pods. Então, vou criar aqui uma outra caixinha. Então, ele tá aqui monitorando os pods, certo? É basicamente isso, beleza? Então, tem lá os meus pods sendo esquedulados, eles estão sendo ali associados em alguns nós, tudo certo. Quando eu começo a ter pods ali que não estão conseguindo mais serem agendados nesses nós, o que ele vai fazer aqui? O nosso CAS, ele vai acionar o nosso ASG, certo? Que é o Auto Scaling Group. Foi o que nós vimos nas aulas passadas ali, inclusive aqui voltando na AWS, aqui no nosso EC2, você tem acesso ali ao seu ASG, que está aqui embaixo, Auto Scaling Group, inclusive ele existe aqui. Então, basicamente é isso, é um trigger. Então, caso ele vai monitorar os pods, deu algum problema, ele vai acionar o Auto Scaling Group, beleza? E o nosso Auto Scaling Group, basicamente, ele tem todos os controles Então a gente tá definindo, por exemplo, a quantidade de instâncias, a quantidade mínima, a quantidade máxima. Então ele vai conseguir ir até o máximo. E até aqui tá tudo certo, até aqui não tem nenhum grande problema, é isso mesmo. Só que a gente acaba tendo com isso tudo aqui uma certa lentidão. Então o outscaling group vai ser ligado, ele vai olhar as regras e aí sim ele vai fazer o provisionamento. Quando esse provisionamento acontece, a gente tem ali o ingresso desse nó no nosso cluster, beleza? é mais ou menos assim que o nosso Cluster Outscale funciona, beleza? Nós vimos ali nas últimas aulas, ele é super eficiente, só que nós não exploramos alguns cenários também mais avançados dentro do contexto ali do Kubernetes, até olhando para custos, que com o Cluster Outscale você teria ali algumas dificuldades, então o Carpenter também, como um provisionador mais inteligente, ele vai nos apoiar nesta linha. Beleza? E aí, seguindo aqui a explicação, qual que é a ideia do Carpenter, né? De cara aqui, eu já começo falando que ele foi criado pra resolver este gargalo aqui. Então, ao invés de eu ter que passar pelo ASG que vai ter que olhar pro escalonador pra trigar a EC2, pra trigar a API lá pra criar a sua VM, o seu EC2, ele já é um pouquinho mais direto. Então, o Carpenter, criar aqui embaixo, qual que é a ideia dele? Ele vai ter mais ou menos a mesma ideia de monitoramento de pods, certo? E quando acontecer alguma coisa, o carpenter tem um processo que se chama Bean Packing. Então o que ele vai fazer? Ele vai procurar, de acordo com cálculos, o melhor nó para atender aquela demanda. Então, por exemplo, eu tenho aqui um pod que ele precisa, exemplo, ele aqui usa um Kubeflow e ele faz processamento de modelos, de machine learning e tudo mais, então ele tem que ter um alto processamento de GPU, por exemplo. Então o Carpenter, identificando isso, ele vai procurar o melhor nó para aquele contexto, sempre de maneira a otimizar os custos e vai colocar esse nó ali para rodar. Beleza? Então o Carpenter, além de fazer o escalonamento, ele também funciona como um agente que, de tempos em tempos, ele vai sempre olhar para o que você tem no seu parque e o que poderia ser mais otimizado a nível do que você está rodando a nível de custo menor. E aí ele também vai ter esse processo de treinar um nó, colocar os seus pods em outro nó e tudo mais, a nível de garantir um melhor pulo. E claro, ele mesmo é quem vai interfacear com a EC2, então aqui é muito mais rápido. Eu não estou falando mais de ASG quando eu falo de Karpenter, isso é muito importante. Então ele vai monitorar os pods, ele vai fazer o binpacking pra calcular o melhor nó pra aquele contexto ou pra aqueles contextos, eu vou chamar aqui de binpacking, para otimização de custo e qual vai ser a melhor máquina para aquele pod, enfim, ou para aqueles pods que estão sendo executados, ele vai criar esse dois e aí depois, aqui para frente, a gente vai ter o ingresso ali de acordo com o Kubelet. Então, ele vai ingressar o Nob dentro do nosso cluster Kubernetes. Então, com isso aqui, o que nós vamos notar é que eu tenho um tempo muito menor de escalonamento. tanto pra cima quanto pra baixo, ok? Além do fato de que você tem maneiras mais simples de configurar também, por exemplo, a sua variação de máquina, a sua variação de zona que você quer trabalhar, por exemplo. Então, eles têm várias configurações que nós vamos entrar bem no detalhe aqui com relação ao carpenter, que a gente tem ali um controle maior nesse sentido. Aí um ponto que é importante, o que é o carpenter do ponto de vista técnico? O carpenter vai se comportar como um CRD no cluster. Então nós precisamos fazer a instalação do carpenter. Ele é um Custom Resource Definition, beleza? Então ele vai estender as funcionalidades nativas da API do Kubernetes e aí você consegue criar todo esse contexto de monitoramento a nível de arquivos IML declarativos. Então é uma configuração ali que você tem total poder, um pouquinho diferente do CAS, porque na verdade o CAS por si só, ele é só isso aqui. E aqui o só não é no sentido negativo, ok? Mas em comparação com carpenter, ele só vai monitorar os pods. A partir disso, ele só vai ligar o auto scaling group e o auto scaling group cuida daí pra frente. O carpenter, ele tem uma interação muito maior, porque no final do dia é ele quem vai criar as máquinas EC2. Então você pode configurar no carpenter qual vai ser, por exemplo, as máquinas que você vai querer, o tipo de instância, as categorias e tudo mais, diretamente, porque é ele quem vai criar. no caso, porque no caso é uma configuração a nível de Auto Scaling Group, porque quem vai criar no final do dia é o Auto Scaling Group. Então, tem essa diferença, é muito legal aqui. E a gente vai explorar bastante para entender melhor na prática como que ele vai funcionar e até alguns exemplos também mais críticos de aplicações distribuídas entre nós ali, por exemplo, de várias zonas e tudo mais, que é um ponto que a gente não viu ainda. A gente vai aproveitar também para ver aqui junto com o Carpe. Beleza? E aí, como é que a gente vai começar aqui o nosso módulo, tá? Eu vou voltar aqui no VS Code só pra fazer algumas pontuações. Então, eu já estou com o meu cluster aqui criado, ok? Então ele já tá aqui, VKS, tudo certinho. Eu tenho aqui um cluster, mas esse cluster é um cluster quase que vanila, então ele tá vazio ali, não tem nada a nível de cluster nodes que eu, por exemplo, não tenho nenhuma config dessa mais no cluster. Caso você esteja com o mesmo cluster, Basta remover ali o Cluster Nodescale, é bem tranquilo, seria só remover mesmo a instalação dele, via deleção de deployment, enfim, ou via revert no arquivo que você fez o apply. Tranquilo demais. E aí, qual que é um ponto importante aqui? Na computação, eu tenho hoje um Node Group, que é o Rocketseat Cluster Nodes, e eu tenho aqui dois nós sendo executados, ok? Se eu clicar aqui no meu Node Group, O que vai acontecer? Eu vou ter acesso aqui aos meus dois nós, certo? Tudo certinho. Então aqui tá tranquilo. E porque os dois nós aqui são gerenciados pelo nosso Rocketseat Cluster Nodes. E se eu acessar o meu EC2 aqui, Eu tenho também o meu ASG, o meu Auto Scaling Group, que está aqui embaixo. Qual que é a diferença? Na última aula, no último módulo, nós estávamos rodando com o Max 4, ok? Aqui eu já removi. Então, nós já estamos rodando aqui com o TF-Vars com 2, ok? Então, eu estou aqui com o meu Min e com o meu Max em 2. Por qual motivo? Porque a gente não vai mais usar o OutScanGroup pra escalar nós. Isso não vai acontecer mais na camada do ASG. O nosso carpenter não olha pro ASG aqui, ok? Só que qual que é o problema? Quando eu crio um cluster, somente um cluster por si só, Eu não consigo executar nenhum tipo de pod, eu não consigo executar nada. E nós temos vários pods ali que nós vamos precisar que eles sejam executados. Então, vou até abrir o Lens aqui. Nós temos vários aqui. Então, a gente tem aqui o AWS Node, o EBS, o Pod Identity, o Kubiproxy, o Magic Server. Já tem aqui a nossa aplicação rodando, que é o AptS, o CoreDNS, enfim. Então, tem uma miscelânea aqui de pods que eu preciso executar. E esses pods, eles vão ser sempre executados em... Então, quando você vai trabalhar com carpenter, qual é o cenário comum? Você sobe o seu cluster, e você vai criar aqui um NodeGroup mínimo pra rodar esses aspectos que você não pode ficar sem. Então, por exemplo, eu não posso ficar sem o CoreDNS, eu não posso ficar sem o MetricsServer, eu não posso ficar sem o PodIdentity, por exemplo, eu não posso ficar sem o Carpenter, ok? Então o próprio Carpenter eu não consigo executar ele fora desse contexto aqui do nosso NodeGroup, beleza? Então a gente já criou uma classe que vai ter um NodeGroup, mas esse NodeGroup não vai ser mais para rodar a aplicação. Eu até poderia rodar, inclusive eu tô rodando, né? O AppTest aqui está sendo executado lá dentro. Aqui tá tudo certinho, o meu nó 33 ali, de boa. Mas a gente quer usar o Carpenter para monitorar e escalar os nossos outros nós. E isso não vai acontecer dentro do autoscaling group. Então aqui o autoscaling group é só pra eu ter, de fato, que eu não posso deixar de ter em momento algum, ok? Não tem como, eu não posso correr esse risco. Inclusive o próprio carpenter, porque pense comigo, se eu tenho nós ali que são muito efêmeros, eu posso ter um nó que tá rodando o carpenter e esse nó vai deixar de existir. Pra aplicação isso não é um problema, pro Carpenter é. Isso vale também pro Core DNS e todos os outros pods ali que já nascem no nosso cluster, beleza? Então a gente vai usar justamente o NodeGroup pra escalonar esses pods e a gente vai usar o Carpenter também escalonado nesse NodeGroup pra cuidar dos outros nós que a gente vai direcionar pras nossas aplicações, beleza? Então por hora é isso, não mudamos nada. Inclusive aqui no Terraform posso até mostrar aqui no nosso EKS, é a mesma coisa, não tem nenhuma mudança aqui, eu tô com o meu EKS de nodes e tá tudo certinho aqui, com a mesma MyType, enfim, tô trabalhando com máquinas também on-demand e tudo mais, então tá tudo certinho, ok? Um ponto aqui de asterisco pra gente ver no futuro é com relação ao Fargate. Quando a gente vai trabalhar com o Carpenter, nesse conceito aqui de ele gerenciar os nossos nós de trabalho, é comum você utilizar o Carpenter, é comum você utilizar ao invés de máquinas EC2, que é o nosso caso aqui, você utilizar Fargate. Então Fargate vai ser um conceito de micro VM, ele usa o Firecracker por debaixo dos panos, e aí você tem para cada pod um nó. Então é um conceito bem diferente, na verdade. é um serverless, né, por assim dizer. Então a gente vai trabalhar com isso também no futuro, mas tem alguns asteriscos. Então inclusive questão de custo e tudo mais, a gente vai ver em aulas mais avançadas, mas por hora segue da mesma forma. Eu estou trabalhando aqui com máquinas EC2, eu tenho duas máquinas, eu tenho dois nós aqui, ok? E são os nós ali iniciais. Qual que é o principal ponto, só pra ficar bem frisado, Eu não vou trabalhar mais com Cluster of Scale e eu não tenho mais MinMax no ASG, porque quem vai cuidar disso pra gente vai ser o carpenter. Beleza? Que é um CRD que será instalado dentro do Cluster, assim como o próprio Cluster.sql também foi instalado no Cluster, mas ele é, de fato, um agent, quase que um daemon set, digamos assim, de monitoramento. E o Captain já vai ser um pouquinho diferente a nível de você conseguir interfacear com a API dele e colocar ali algumas configs mais específicas. Show demais? Então, é isso aqui nessa primeira aula, uma aula mais introdutória, só para a gente, inclusive, também entender as principais diferenças entre um, entre o outro. E na próxima aula a gente vai começar com as nossas configurações do carpenter dentro do nosso cluster, que vai ser uma configuração relativamente simples, mas com vários detalhes que nós vamos trabalhar aqui bastante para que não passe despercebido. Show demais? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.