WEBVTT Fantástico! Então, dando sequência aqui, a gente vai agora começar a configurar o nosso carpenter. Então ele aqui vai ter esse conceito de just-in-time nodes for any Kubernetes cluster. Um ponto aqui de atenção, isso aqui é muito importante falar. O carpenter, ele vai funcionar na Azuri, ele vai funcionar na Oracle. tem que entrar mais em detalhe, ok? Então ele tem sim suporte, se você clicar aqui nas docs, você vai ver que ele tem sim suporte aqui para a Azuri, suporte para o OCI e tudo mais, então ele tem suporte, mas ele inicialmente, opa, acho que a gente não vai conseguir buscar diretamente, mas ele inicialmente foi criado para a AWS, ele foi criado pro EKS, inclusive ele nasceu ali dentro da AWS, hoje ele é open source, então você tem ali ramificações dele tanto pra Oracle, tem pra Azure e acho que tem pra GCP também, mas ele nasceu ali pro EKS, então esses pontos seria necessário testar. Eu, de fato, nunca fiz nenhum teste saindo do EKS, mas você consegue sim brincar um pouquinho lá com ele e ver se vai atender ao conceito. Mas ele vai ter uma integração maior, de fato, com o EKS. Beleza? Então, basicamente, é isso. A gente vai fazer aqui a instalação dele no cluster, as primeiras configurações, e depois nós vamos explorar melhor a API dele. Então, a gente tem aqui a questão do NodeClass, NodePool, a gente vai fazer isso mais pra frente, não faz sentido falar disso por agora. Mas é isso, né? Então, pra começar aqui a configuração, e até uma ressalva anterior, com relação à própria documentação, só pra complementar, a documentação dele é bem completa. Então, também, caso tenha alguma dúvida, algo mais específico, a documentação dele é bem ampla aqui, tem bastante coisa, não tem doc em português, mas aqui é bem tranquilo também. Então, nesse sentido aqui, você tem uma certa completude com relação à própria doc aqui da ferramenta. Beleza? Show, então. Dito isso tudo, a gente vai agora voltar aqui na nossa AWS e nós vamos começar as configurações. E as configurações vão ser iniciadas pela criação das roles. Então, nós temos aqui duas roles que são muito importantes para a gente fazer a configuração. Então, eu vou acessar o IAM, que é o Identity Access Management. para a gente fazer aqui o gerenciamento de acesso aos recursos. E nós vamos criar aqui uma ROLI. Então, eu vou clicar aqui em ROLI, ok? Beleza. E vou aqui em Create ROLI. Show? Beleza. A ROLI aqui, ela vai ser uma Custom Trust Policy. Então, a gente vai clicar aqui. Beleza. Show? E nós vamos digitar o nosso statement aqui, justamente para ter esse controle. Então, eu vou até remover esse SID aqui, não precisa. O effect aqui será o yellow. O nosso principal aqui será o nosso service. E aqui eu tô falando do EC2. EC2.amazonaws.com, beleza? E aqui a ação vai ser justamente o Assume Role. Então eu vou usar aqui o STS, Assume Role, tendo o efeito aqui de liberação no serviço do EC2, beleza? Show demais, tranquilo. Vamos dar aqui um Next. É basicamente isso mesmo. E eu vou aqui associar algumas permissões aqui de políticas. Então a primeira permissão a gente vai procurar aqui por Amazon EC2 Container Container Registry Pull-on. Então vai ser esta terceira aqui, ok? É a Pull-on. Então a gente não vai ter aqui nenhum tipo de full access, não precisa ter. Então será somente para baixar mesmo as imagens ali dentro de um contexto EC2. Teremos também aqui o Amazon EKS. CNI Policy, para ter um contexto do nosso Container to Worker interface, a nível de rede, então aqui ele vai ter já algumas permissões para a gente, por isso que eu vou associar toda a política à nossa role. Falaremos aqui também do EKS Worker Node, Worker Node Policy, este aqui, beleza. E podemos colocar também aqui de brinde o SSM Management Instance Core, se eu não me engano, que é este aqui, ok? Também ele vai ter algumas permissões ali para buscar parâmetros. Então, quando a gente vai, a gente vai entender um pouco mais para frente, só que o SSM, só para a gente ver aqui do que que se trata, né? Esse aqui é uma palavrinha nova. Estamos falando aqui do System Manager, ok? Então, nós temos dentro do System Manager o nosso Parameter Store. Então, eu consigo criar alguns parâmetros aqui na nossa conta da AWS e fazer com que esses parâmetros sejam resgatados em algum contexto. Além do fato de que eu também tenho o contexto global. Então, eu quero acessar o valor, por exemplo, de uma Amazon Linux XPTO. Eu tenho aqui valores globais da própria AWS e eu consigo acessar isso via variável. Então, para o Carpenter é muito legal e ele já consegue pegar isso de maneira dinâmica também. Beleza? Então, aqui é só permissão a nível de dar liguete nesses parâmetros ou em múltiplos parâmetros ao mesmo tempo. Beleza? Então, beleza. Vou dar aqui um Next. Excelente. E eu vou colocar aqui o nome de Carpenter. Carpenter. Node.Role.RocketseatCluster, ok? Algo nesta linha aqui. Então, eu tô criando aqui uma role pros nossos nós, e o RocketseatCluster aqui é só uma boa prática, que no caso é o nome do nosso cluster. Beleza? Então, é isso. Aqui eu vou colocar como role criada para os nossos... que serão gerenciados pelo carpenter. Achei que ele vai reclamar de carácter especial. Não tem problema nenhum, só pra gente ter uma ideia aqui mesmo. Beleza, então aqui eu vou colocar uma tagzinha. Então ia ser false aqui. Clicou e eu vou criar esta road. Então, a ROLI foi criada aqui corretamente. CAPT, NODE ROLI, Rocket City Cluster. Beleza? Tudo tranquilo. A entidade aqui, o Trust Entity aqui, é o EC2. Se eu acessar aqui, inclusive, eu vou ter acesso à visualização em si. Então, tá tudo certinho aqui, tudo tranquilo. Beleza. Até aqui, tudo certo. Qual que é a segunda role ali? Se nós notarmos bem aqui, até pra gente dar uma olhadinha na lógica, olha só que legal. Estas duas roles aqui, Rocket Seed Cluster Role e a Node Role, elas foram criadas ali em tempo de subida do cluster, ok? Então o Carpenter, ele tem mais ou menos a mesma lógica. O que nós fizemos aqui foi uma Node Role. Ok? Nós vamos precisar criar agora a cluster role. Então é o que nós vamos de fato fazer. Beleza? Então é mais ou menos a mesma lógica do nosso próprio cluster aqui em tempo de subida. Então vou criar aqui uma nova role e aqui também vamos clicar na opção de Custom Trust Policy. Excelente. E aqui eu já deixei mais ou menos copiado porque é para a gente não gastar tanto tempo assim. Então, eu vou copiar aqui e vou jogar aqui dentro. E aí, qual que vai ser o nosso contexto aqui? Basicamente, eu estou criando um AssumeRoleWithWebIdentity muito parecido com o que nós vimos lá do Cluster Outscale, ok? E aqui eu estou passando o meu OpenEdgeConnectProvider com o nosso Cluster EKS, que aqui no meu caso, inclusive, está errado. Então, eu vou até remover aqui para a gente fazer junto. Vou remover isso aqui. Vou remover aqui também. Vou remover, vou remover. E, antes de seguir, a gente vai só acessar aqui o EKS para pegar o nosso OpenEdge Connect URL ali. Então, vou clicar aqui no cluster e temos aqui, OpenEdge Connect Provider URL. Vou clicar aqui para copiar e a gente vai soltar aqui. sem o HTTPS, ok? Não precisa do HTTPS, dois pontos barra barra. Então, só copiar aqui de fato e vamos passar aqui na AUD e também na SUB. Beleza? Então, basicamente é isso aqui. Então, a gente tem aqui um System Service Account, KubeSystem Carpenter, Tudo certinho, tudo associado. Beleza, ok? Aqui a priori a gente vai rodar também, lá dentro do cluster, o carpenter no kube-system, ok? Se você quiser, você poderia até criar um namespace específico para ele. Poderia ser o namespace do carpenter, ok? Aqui a gente vai trabalhar com o kube-system, para ele ficar ali dentro do contexto sistêmico do nosso Kubernetes, a nível de gerenciamento do cluster, mas aí é uma divisão que se você quiser colocar em outro namespace também, não tem nenhum problema. Claro, obviamente, o Namespace deveria ser algo próximo do Carpenter, não o default no caso, mas se for fora do Cube System não tem problema. Aqui a gente vai seguir essa lógica, mas só esse asterisco. Beleza? Então aqui, bem tranquilo, bem de boa. Vou dar um next aqui. E agora ele vai falar sobre as tais políticas, então a gente vai somente ignorar mesmo aqui por enquanto, vou dar um next, e a gente vai criar ela com o nome de Carpenter Vou chamar de Cluster Roll, Rocket City Cluster, ok? Então, inclusive ficou meio duplicado aqui, mas tá tudo certo. Então, eu vou ter aqui a nossa Roll de Cluster. Então, Roll do Cluster Carpenter. Algo mais sucinto aqui. Beleza. E vou colocar também uma tagzinha que vai ser a IAC POS. Beleza, então vou dar uma criação. Vou criar aqui a role. Beleza, então a gente tem agora duas roles aqui. A NodeRole e a nossa ClusterRole, ok? Podemos clicar aqui na ClusterRole. Vamos clicar. Beleza. E aqui a gente vai adicionar uma política. Só que, ao invés de ser o AttachPolicy, que foi o que nós vimos lá atrás, a gente vai fazer um pouquinho diferente. A gente vai clicar aqui no InlinePolicy. Beleza? Então ele tá aqui, o nosso InlinePolicy. E eu também vou copiar aqui por uma questão de facilidade, a questão ali de tempo. Então só deixa eu resgatar aqui. que eu vou explicar ali também, linha a linha, não faz sentido a gente ficar digitando, é muita coisa, a gente vai entender o princípio, ok? Então, estou copiando aqui, um minutinho, a gente vai clicar aqui, né? Então, só para recapitular, clicando aqui no Permission Policy, você vai em Add Permission, CREATE INLINE POLICY e aqui você vai clicar em JSON, ok? E basta colar aqui pra gente ter o contexto. Então, esse JSON aqui já tá mais ou menos preparado, porque eu fiz ele anteriormente, mas a gente pode também debugar aqui pra ver. se tem ali alguma coisa pra gente mexer. Então, primeiro aqui vai ser basicamente algumas ações. Então, ações aqui a nível de get, é tudo aqui de leitura. Então, ver pricing, olhar aqui o EC2 e tudo mais, deletar instância. Tem algumas operações aqui também de escrita, criar o fleet, describe, rodar instância, buscar parâmetro, descrever imagem, enfim. Então isso aqui vai ser, eu coloquei o SID do Carpenter aqui por uma questão de facilidade, mas eu vou dar aqui um Elon em todos os recursos, beleza? Vamos ter também aqui algumas ações de terminação de instância lá do EC2, então eu tô falando aqui do downscale do nosso Carpenter, então isso aqui vai acontecer, normal. Temos também algumas questões voltadas para o IAM com relação à associação de ROLI. Então nós criamos aqui uma ROLI, agora há pouco, vou até voltar aqui no IAM, que foi a ROLI do... esse aqui, na verdade, o Node ROLI Rocketseat Cluster, que é o que está associado aqui. Se eu rodar aqui um Ctrl F, ela está aqui bonitinha. Então, para eu criar esta role aqui de controller, de cluster role, eu preciso ter ali a role anteriormente criada de node role. Beleza? Teremos aqui também algumas questões voltadas para liberação de permissão aqui na descrição da descrição do cluster EKS ali em si. Teremos também a parte aqui de criar um instance profile. Então, aqui também vai acontecer. O instance profile é um termo novo também que nós estamos vendo aqui. E basicamente, ele nada mais é do que um conceito de segurança e ele vai funcionar como um, entre aspas, um crachá. Então, a gente está colocando essa associação dentro de uma instância EC2, por exemplo. Então, basicamente, ao invés de a gente ficar falando ali de access key ID, secret key access, enfim, a gente vai trabalhar com essa instanciação de um perfil ali a nível de ter uma segurança maior ao pegar essa role e ter essa associação ali na conta. Beleza? Aqui também algumas questões voltadas para o tag instance profile. Tranquilo demais. Mesma coisa aqui embaixo e aqui também, a nível de getList instanceProfile. Então, em resumo aqui, eu estou criando uma role que vai possibilitar que o captain gerencie o cluster a nível de matar instância, subir instância, buscar por instâncias, terminar instâncias e também fazer essa questão do nosso IAM da nossa role e as questões de instanceProfile. mais voltadas para um aspecto de segurança. Show? Então, é isso, basicamente. Vou dar aqui o next, só para a gente salvar, ver se ele vai passar de primeira aqui. Passou. E o nosso policy name aqui, a gente pode colocar o nome que nós quisermos. Eu vou chamar aqui de Carpenter Cluster Policy, ok? Desta forma aqui. E vou dar um Create Policy para ficar bem tranquilo. Então, está aqui a nossa política online, tudo certinho. associada aqui a uma role, que é o que nós criamos aqui agora há pouco. Enfim, o nosso cluster role aqui que nós fizemos a associação, tanto a nível do trust que nós criamos e também ali a nível do... Na verdade eu tô olhando errado, né? Aqui é no cartão de cluster role, perdão. Tanto aqui a nível do que nós fizemos em Trust Relationships e também aqui nas permissões. Eu cliquei aqui no Rocketseat Cluster Role, que foi ali o que foi criado pelo próprio cluster, mas o que nós fizemos aqui foi o Carpenter Cluster Role, Rocketseat Cluster e também o Carpenter Node Role. Inclusive aqui eu escrevi errado, seria Carpenter, mas tudo bem. Só um detalhe ali tranquilo da gente averiguar aqui. Beleza? Então é isso basicamente. E aí pra gente fechar a aula aqui nesse assunto de configuração de role, um assunto talvez um pouco mais chato, só pra gente finalizar, a gente vai voltar aqui e criar um Identity Provider, porque tudo isso aqui sem um Identity Provider não vai funcionar. Então se nós fizermos tudo aqui e instalarmos o carpet do nosso cluster, se a gente não configurar o Identity Provider ele vai reclamar, beleza? Então eu vou já deixar criado aqui para evitar problema. Nós já exploramos bastante problema lá no fluxo do nosso caso, do nosso cluster outskirt. Então, caso você queira também, pode seguir sem criar por agora, e aí vai ter um erro lá depois reclamando de WebIdentity similar ao que nós vimos no cluster outskirt. Então, eu já vou deixar criado aqui para resolver essa parte. Então, aqui vai ser simplesmente adicionar um provider, vai ser aqui utilizando o OpenID Connect, e a gente vai aqui no nosso EKS, vamos copiar. e vamos jogar aqui, beleza? A nossa audiência aqui no caso é sts.amazonaws.com, beleza? E aqui as nossas tags e a C. Dessa forma aqui, só verificando aqui, Amazon AWS está certinho, é isso mesmo, .com. Então, vamos dar aqui um Add Provider, beleza, então ele está aqui certinho. A gente pode ver aqui na validação que ele já gerou uma thumbprint, então está tudo certo aqui, tudo tranquilo. Beleza, então a gente tem aqui nosso Certificate Authority de boa nesse sentido. Show? Então basicamente é isso, criamos aqui duas roles, tanto a role ali de cluster, também a role de nó, e a gente agora vai seguir em algumas configurações a nível de Security Group e VPC, beleza? Então voltamos na próxima aula para não ficar muito maçante, é uma aula aqui um pouco mais densa inclusive, mas a gente volta na sequência ali para seguir as nossas configurações. Show? Então é isso, até a próxima.