WEBVTT Legal demais! Agora que nós já fizemos bastante coisa aqui, criamos o role, já fizemos aqui algumas configurações, nós vamos agora mexer nas nossas VPCs privadas e no nosso Security Group do Cluster, beleza? Então como é que a gente vai fazer isso aqui? A gente vai acessar lá na nossa VPC, a gente vai clicar aqui em VPC, dessa forma aqui, E aí, qual que é o grande ponto? O nosso carpenter, ele basicamente vai conversar diretamente com o EC2. Então, ele não passa pelo ASG, ele não passa pelo Auto Scaling Group. E o que significa isso? Ele vai criar, de fato, instâncias EC2. E se a gente voltar aqui, inclusive antes de acessar a VPC, se nós clicarmos aqui no nosso EC2, o que a gente vai reparar? que as nossas instâncias que estão sendo executadas aqui, elas possuem associação em uma subnet, certo? Consequentemente também em uma VPC, claro. E na parte aqui de segurança, ela possui também associação com um Security Group. Qual que é o grande ponto aqui? O nosso carpenter, ele não sabe disso. Então, obviamente, quando ele for criar aqui uma instância, ele não tem uma maneira de associar isso a uma subnet, porque ele não sabe quais subnets podem ser usadas ou qual Security Group ele vai usar. Beleza? Então, o que nós vamos fazer aqui? A gente vai voltar aqui nas nossas VPCs. Opa, VPC. E a gente vai simplesmente acessar aqui as nossas subnets, o que é muito importante, subnets somente privadas, somente privadas, ok? Por quê? Se nós mexermos também nas subnets públicas, o nosso Carpenter vai associar uma nova instância a uma subnet pública, que não é o objetivo aqui. Eu estou falando aqui de um mod, um cluster. Eu não quero isso com IP público, por exemplo. Então, somente subnets privadas, beleza? Então, nós vamos alterar aqui uma por uma. Eu vou clicar aqui, subnets. Vamos clicar aqui nas tags e aqui nas nossas tags eu vou só fazer uma edição e colocar o seguinte contexto aqui. esse é o seguinte aqui ó a gente no tag a gente vai colocar o seguinte carpenter.sh barra discovery desta forma aqui beleza então carpenter.sh barra discovery e o valor aqui vai ser o nome do nosso cluster então rocket city cluster. Beleza? Eu vou até copiar aqui para facilitar. Então, aqui vai ser a nossa chave e aqui vai ser o nosso valor, que é o nome do cluster. Se o seu tiver outro nome, aí você define de acordo. Beleza? Mas aqui, no meu caso, é Rocket City Cluster. Pronto? Vou salvar. Beleza. Então, subnet 1 aqui já foi. Subnet 2, tags, vou editar aqui. Agile Tag, Carpenter, Discovery, e rocketseatcluster, save. Beleza, então subnet 2 aqui também já foi. E subnet 3, tags, vou gerenciar aqui as tags, vamos colocar aqui o carpenter e vamos colocar o valor rocketseatcluster. Beleza? Show demais. Então se eu passar agora em uma por uma, olha só que legal, ele tem aqui as tags, olha só. Carpenter.sh barra descobre com o nome do nosso cluster, isso na 1. Se nós formos aqui na 2, é pra ter também. Show. E se nós formos aqui na 3, é pra ter também. Então o que eu tô falando aqui? Eu tenho três subnets privadas, cada subnet está em uma zona de disponibilidade, a Base, perfeito? Então eu tô falando para o Carpenter o seguinte, as subnets que você tem para associar As EC2 são essas aqui. Então, no final do dia, ele vai fazer uma carry, digamos assim, nas nossas subnets, e ele vai buscar de acordo com essa tag aqui. Então, ele vai pegar pelo carro.sh barra descobre, e o velho aqui vai ser sempre o nosso cluster name, ok? Que é o Rocket City Cluster aqui, beleza? Então, a parte aqui de subnet já foi. E aí, mais um parênteses. Ah, mas e as públicas? Se você quiser brincar em aspecto local aí, digamos assim, de estudos, Experimente colocar as tags em todas as VPCs. E aí você vai notar que na subida do carpenter ele vai começar a associar instâncias em VPCs públicas. Contudo, com isso vai gerar um IP público também. Então você teria um problema de segurança nesse sentido. Justamente por isso que a gente tá falando aqui somente de privadas, mas no aspecto de estudos é legal entender essa diferença e quem sabe até mesmo testar. Beleza? E nos nossos Security Groups? É muito importante também esse ponto aqui, beleza? A gente tem aqui alguns Security Groups, olha só. A gente tem aqui o Security Group Cluster Nodes e também Cluster Cluster, digamos assim. O que nós vamos mexer aqui é o EKS Cluster SG Rocket City Cluster. É este aqui. Mas de onde foi que eu tirei isso? Vamos voltar lá no EC2. Não tem problema nenhum, a gente vai voltar aqui. E no EC2, se você reparar bem, olha só que interessante. No Security, ele tá aqui falando EKS Cluster ASG Rocket Seed Cluster. que é o que nós temos aqui, EKS, ClusterSG, Rocketseat Cluster, com uns números aleatórios ali no final. Nós fomos na instância, na segunda instância aqui, olha só que legal, Security vai ser a mesma coisa, ok? Então, ele tem que estar associado também ao mesmo SG. No seu campo de estudos aí, vale a mesma brincadeira. Coloque, por exemplo, a tag em qualquer Security Group que não seja esse aqui. E aí você consegue simular alguns erros, né? Então a instância não vai subir, ela não vai ingressar no seu Qubelet ali, né? Dentro do seu Cluster. Então, tem vários problemas legais aí pra explorar. Mas aqui, como nós do Cluster Nodescaler fomos bem no detalhe a nível de explorar erros, então nós já vimos muita coisa que tem um contexto bem similar, a gente tá aqui mais já indo no certo e com esses asteriscos, beleza? Então tem que ser esse Security Group aqui. Então eu vou clicar no Security Group. E vou aqui nas tags passar, né, um monte de tags, vou passar aqui mais uma tag que vai ser a mesma coisa. Então captain.sh-discovery e o nome aqui do cluster rocketcitycluster. Então, save changes e tá tudo tranquilo, ok? Só pra ficar coeso ali, nas nossas VPCs, vou voltar aqui no VS Code. que a gente vai mexer aqui na VPC. Então, VPC, main, e aqui a gente tem a criação das nossas subnets privadas. Então, a gente vai passar aqui da seguinte maneira. cartenter.sh.sh barra discovery, dessa forma aqui, igual a var.cluster ponto ClusterName, ok? Por que ClusterName? Porque é a variável que eu tenho aqui associada ao nome do nosso Cluster, que é o nosso ClusterName aqui, beleza? Aqui de cara não vai funcionar, porque obviamente aqui eu não tenho essa variável no contexto, então eu tenho que aqui na VPC receber essa variável, então aqui eu vou só duplicar, duplicar o código, aqui vai ser um ClusterName, ClusterName, O nosso main aqui eu vou colocar na VPC do módulo, eu vou só quebrar a linha aqui e vou passar também o cluster name, que vai ter aqui o cluster. Então aqui já está 100% funcional. Próxima vez que a gente subir isso aqui ele já sobe corretamente. Ah, eu poderia ter feito pelo IAC? Poderia, mas aqui também faz parte da nossa exploração com relação ao console da AWS, ok? Então o importante é que você deixe aqui também de acordo para evitar eventuais problemas ali. Então aqui tá tudo certinho, tudo tranquilo. Nas VPCs vale esse aviso aqui, então é somente na privada, ok? Nas públicas aqui não vão ter essa tag, a não ser que você queira fazer um teste ali mais específico, ok? Mas a priori aqui é somente na privada para que você não tenha nós ali. Primeiramente, gerando IP público, que vai gerar um custo e também, claro, aumentando ali a sua superfície de ataque. Então é isso com relação ali ao Security Group. A gente tá falando aqui de secret groups que são gerados, né? Então basicamente ele tá aqui no próprio AKS, dá pra fazer ali algumas configurações, mas a gente por enquanto não vai olhar pra isso, porque a gente vai fazer depois um refac ali mais geral, tá? Então por ora só os VPCs ali já vão resolver o nosso problema por hora, ok? Por hora, e depois a gente vai ali também cuidar de alguns outros refacs gerais dentro desse contexto aqui. Beleza? Então show, só pra deixar aqui o projeto ok também, tudo certinho, beleza? Tudo certo. Então aqui a priori estamos quase na cara do gol aqui com relação a instalação do nosso carpenter. E note que nós fizemos aqui o inverso 100%. Então lá no cluster outscale nós instalamos o cluster outscale. e fomos ali debugando para ajustá-lo ao nosso contexto. Aqui é um cenário de eu já tenho um cluster e eu quero configurar todo o cluster antes de fazer a instalação. Também é para ver os dois cenários ali e como ambas as ferramentas são meio similares no aspecto configurativo, nós já exploramos bastante esses erros lá no CAS, beleza? Então aqui a gente está indo já por um caminho mais feliz. Beleza? E eu também passei essas dicas ao longo aqui do tempo, né? Caso você queira explorar algumas falhas, tem aqui vários caminhos também que são bem legais. Show? Então, beleza. Tranquilo. Estamos quase na cara do gol, só que o nosso EKS aqui... Vamos aqui no nosso EKS, nosso Cluster EKS. Aqui no nosso acesso, ele está ainda via ConfigMap, ele não está ainda via API, que nós vimos lá atrás, a gente acaba voltando para ConfigMap. Então, nesse caso, a gente tem que editar também o nosso ConfigMap. Então, eu vou abrir aqui o Lens. Beleza. A gente vai aqui no nosso ConfigMap. Então, Config, ConfigMap. E nós vamos ter aqui o AWS ALF, o famoso AWS ALF, que a gente já mexeu inclusive várias vezes. A gente vai clicar aqui no AWS ALF e nós vamos basicamente aqui fazer uma ediçãozinha bem rápida só pra ele, só pra gente ter esse contexto aqui. Então, deixa eu só expandir aqui pra ficar mais fácil. Boa. Então aqui a gente vai só quebrar a linha e eu vou passar aqui uma ROLI ARN também. Então, ROLI. A RN, a gente já vai pegar ela lá, vou deixar aqui uma RN qualquer, só pra ele ficar certinho. Vamos colocar aqui os nossos grupos, então, groups, desta forma aqui, e vão ser dois grupos. Então a gente vai ter aqui o System Bootstrappers, vou até copiar aqui pra ficar mais fácil, pra evitar erro de type ali. Então, System Bootstrappers, System Nodes, desta forma aqui, e o nosso Username, que vai ser o mesmo aqui também. impressionante que vai ser a mesma coisa. Então aqui a gente vai só quebrar a linha. Desta forma aqui. E vai colocar aqui o username. Então, tá mais ou menos tudo certinho. O que tá faltando aqui é só o nosso role ARN. Então, vou só minimizar aqui o Lens rapidinho. Vamos voltar aqui nas roles. E tem que ser a nossa role aqui, é NodeRole. Tem que ser esta daqui, NodeRole. Então, vou copiar aqui. Vou entrar, vou copiar o Amazon Resource Name. Beleza. Vou voltar aqui no Lens. E vamos colar aqui. tá colado aqui bonitinho a nossa Node.Role, não é o Cluster.Role, é a Node.Role, beleza? Então é basicamente a mesma coisa do objeto aqui de cima, o que vai mudar é de fato aqui a Role, a R-N, ok? Então é isso aqui, tá tudo certinho, vou dar aqui um save. Salvei? Beleza. tranquilo aqui. Beleza? Então, com isso tudo feito, a gente agora pode falar da instalação do carpenter e provavelmente já vai ser um cenário um pouco mais controlado. Show? Só pra não ficar muito extenso aqui, a gente volta na próxima aula com essa instalação e esse primeiro contato com a ferramenta em si dentro do nosso cluster. Pronto? Então, é isso. Espero você lá. Um abraço.