WEBVTT Sensacional! Então agora que nós já fizemos toda a configuração mais burocrática do nosso cluster, a gente vai fazer a instalação do carpenter finalmente no nosso cluster, ok? E nós vamos fazer isso utilizando o Helm. Nós ainda não vimos muito ali, perdão, na prática o Helm, mas é pra gente começar a colocar os primeiros pés ali no contexto. Show? O realme nada mais é do que o empacotador ali, então ele vai basicamente gerenciar todo o ciclo da sua aplicação dentro do cluster, ao invés ali, por exemplo, do que a gente tá usando, que é o cube control. Então o que você instalar? Via Helm, você utiliza o Helm para gerenciar todo o ciclo de vida. E o Helm, basicamente, além de fazer esse empacotamento, que é muito interessante, ele também acaba templetizando os seus emols, que é um conceito que nós vamos ver um pouco mais pra frente ali. E você pode, por exemplo, criar um pacote seu e disponibilizar um chart museum da vida e fazer a implantação do seu ecossistema dessa forma. Por todo o seu contexto, digamos assim, você pode ter um chart global, um chart contextualizado, que na verdade é um template. Aí você só faz ali replace de valor, uma vez que a estrutura do arquivo é a mesma. Então você tem essa facilidade ali, entre aspas, nesse sentido. Beleza? Então, mais ou menos essa a ideia. Tem que ter o Realm instalado aí. no seu computador. Então aqui a gente tem o Helm.sh e aqui tem as maneiras de fazer a instalação, é bem simples inclusive, é bem tranquilo. É só instalar ali e você já vai ter acesso a CLI do Helm, que é o próprio Helm ali. Beleza? Então eu não vou passar pela instalação, é uma instalação relativamente bem simples. E aí, basta fazer a instalação para conseguir ter acesso ali ao contexto da linha de comando. Beleza? Então, no caso aqui, eu já tenho o Realm instalado. Então, são dois passos, né? Quando você está conectado com um determinado cluster, que no caso nós já estamos, que nós fizemos ali via AWS, EKS, Update Cube e Config, O kubectl, ele olha para o kubeconfig para conseguir chegar até o seu cluster e o helm também, ok? Então, tudo que você rodar com o comando do helm, ele vai rodar no cluster que está ali configurado via kubeconfig. É importantíssimo, inclusive, trazer esse ponto. Beleza? Show? Então, aqui eu vou voltar e a gente vai colocar o primeiro contexto que vai ser o seguinte. É o helm, rep, add. Então, helm, rep, add, carpenter. esta forma aqui, oci, dois pontos, barra, barra, public.ecr.aws, barra, carpenter, barra, carpenter. Acredito que seja isso daqui, então oce2.com.br public.ecr elasticontainerrepository.aws.carpenter.carpenter. Então aqui ele vai, ele deu um errinho ali porque eu já tenho no meu contexto, ok? Mas no seu aí não vai dar nenhum problema, tá? Então é só pra gente já ter esse repo ali dentro do nosso contexto. E agora vai ser o comando para a gente fazer a instalação do CAPTURE de fato. Então são duas etapas. A primeira é, eu adicionei o repositório no meu contexto. A segunda é, eu quero que esse repositório integre o meu contexto de forma prática. Então, eu não vou digitar o comando aqui no meu terminal, porque é um comando meio grande. Então eu vou voltar aqui no meu Vast Code e vou começar a escrever o comando. Então vai ser realme. Aqui poderia ser, por exemplo, o Helm Install, mas a gente vai trabalhar com um comando mais a longo prazo, que é o Helm Upgrade. Só que o Helm Upgrade tem um problema, porque o Upgrade entende-se que ele vai atualizar algo que já exista. No nosso caso aqui, não existe. Então, toda vez que você for rodar o Upgrade, você pode passar também o "--install". E aí, caso não tenha nada para dar upgrade, ele vai instalar. Se já estiver instalado, ele faz o upgrade. Ok? Então, eu vou instalar aqui o Carpenter. Então, carpenter, desta forma aqui. Vai ser o mesmo endereço, ocei... Vou só tirar aqui. ocei://public.ecr.aws-carpenter, meu compadre está ajudando ali, barra carpenter. Como o comando é gigante, eu vou quebrar a linha aqui. com o nosso Ctrl Bar. Então, quebrei linha aqui, o comando que o Copilot está digitando ali não vai ser o que a gente vai usar, então vou só ignorar mesmo. Tranquilo? E a gente pode passar aqui, no caso, alguns sets, beleza? O que significa o set aqui? O set é o seguinte, eu tenho o meu YAML, e esse YAML, que é um YAML templateizado, ele tá esperando por valores. É como se fosse um .env da vida. Então o set é, eu estou setando informações, certo, que o template espera. Então eu tô passando ali a nível de variável de fato. Então, vou setar aqui. Então, set. A primeira que eu vou setar aqui é a settings.cluster Name, ok? Beleza. Então o carpenter precisa saber qual vai ser o seu cluster. No nosso caso aqui é o Rocket City Cluster. Beleza. Então aqui tá tudo certinho, tudo tranquilo. Quebrar a linha aqui pra passar pra próxima. Menos menos set. Mesma coisa. Settings. E esse aqui eu tô colocando só pra gente ver que existe, a gente não vai usar por enquanto, tá? Mas seria o Interruption. Interruption. O que significa isso aqui? Nós estamos trabalhando com máquinas. Isso aqui é um conceito muito importante. Se a gente for aqui no EKS, nós estamos trabalhando com máquinas que são máquinas on demand. O que significa isso? São máquinas que, de fato, nós temos. São nossas. Isso tem um custo muito mais elevado em comparação com uma máquina spot. Só que a máquina Spot é uma máquina de aluguel 100% efêmera. A qualquer momento ela pode deixar de existir. Se isso acontecer, você precisa drenar essa máquina e passar tudo que tem nela para outros nós. O Carpenter já tem essa inteligência. Você pode trabalhar com spots dentro do Carpenter, por exemplo. A máquina vai deixar de existir e o carpenter vai conseguir tomar uma ação com relação a isso, beleza? E como que ele faz isso? Ele faz via SQS. Então a gente vai criar uma fila SQS, ele vai ouvir esse evento e aí ele vai tomar uma ação com base nisso. Por enquanto, nós vamos trabalhar somente com máquinas on-demand. É um assunto mais avançado, a gente vai depois configurar uma SQS e tudo mais. Então, por enquanto, coloquei aqui só pra gente ver que existe, mas a gente não vai trabalhar com esse conceito agora. Vamos seguir na mesma lógica com a ideia ali do On Demand. E depois, quando a gente vai trabalhar com a máquina Spot, aí a gente vai criar uma SQS, tem toda uma outra thread também bem avançada pra gente fazer, pra dar as devidas permissões, e aí o nosso captain vai consumir esse evento e vai tomar ações com base nisso. Então, a máquina vai deixar de existir daqui alguns minutos, ele recebe esse evento, sendo informado disso, ele drena todos os nós que estão envolvidos e realoca em novos nós ali, ok? Então são nós efêmeros, a aplicação também precisa ser o mais efêmera possível para que isso seja muito rápido. Eu não posso ter uma grande demora nisso, mas a gente vai explorar um pouco mais pra frente. Por enquanto é um conceito de demanda mesmo. Show? Então aqui eu não vou passar nada, foi só pra gente ver que existe. E aí eu vou criar o Service Account. Mesma coisa que nós fizemos lá no Cluster Outscale. Beleza? Então, serviceaccount.annotations.eks.amazon.aws, para escapar aqui. Ótimo, barra rolearn. Qual que vai ser a nossa role aqui? Vai ser a nossa role de cluster. Então, vamos voltar aqui. Aqui eu já usei a node role lá no config map, tá ok. E agora a gente vai usar a Carro para enter ClusterNode. Então, vou pegar aqui o ARN da ROLI mesmo. Beleza. A gente vai colar aqui. Simples assim. Beleza? Então, eu só estou criando aqui um ServiceAccount, que nós já fizemos isso lá no contexto ClusterLogiscape, passando aqui uma ROLI, e a ROLI é essa daqui, ok? Isso aqui é um conceito de irsa. Então, eu não estou usando ainda o podIdent, daria para usar, mas aqui por enquanto a gente está seguindo a mesma lógica do que nós vimos lá no ClusterLogiscape. Então, opa, perdi a minha role. Tá certinho, beleza. Então, ctrl barra pra escapar aqui. Ótimo. E eu vou passar agora só o nosso controle ali de resource. Então, eu vou passar aqui basicamente CPU e memória. Então, set. Nem preciso aqui de aspas, na verdade. Então, eu vou só dar um set aqui no controller. Resources. resources.requests.cpu vou colocar aqui uma cpu pode ser uma cpu que ele vai lidar com alto tráfego beleza vamos falar de memória vamos falar também de limite cpu e memória então aqui vai ser Os dois de baixo serão limits, e os dois de cima seguem como requests. Vou trabalhar aqui com um gira de memória RAM. bem grande aqui a nível de uso de recurso computacional e aqui também um giga, beleza? Então é em resumo isso, tá? Então isso aqui a gente já consegue resolver. Então a gente vai instalar aqui o Carpenter, o ClusterName que ele vai olhar o Rocketseat Cluster, ele vai usar aqui essa role, a nível aqui de Cluster, ótimo, e eu tô setando aqui os nossos requests de CPU e memória e também os nossos limits a nível de boa prática. O set aqui é simplesmente uma É simplesmente um replace de variável. Então eu tenho lá no meu template. Depois, inclusive, se você quiser explorar, a gente vai ver mais pra frente o Helm, mas se você quiser dar uma olhada, está na documentação desta forma lá do CAP, e aí também tem o Helm. Então você consegue ver como que o template foi estruturado, e aí o set é justamente pra fazer esse replace. Beleza? Você também pode, disso aqui, gerar um YAML se você quiser. Você poderia criar um YAML a partir disso aqui, por exemplo, na saída. Não vai fazer por enquanto dessa forma, porque ainda é um assunto novo e a gente tem que entender outros conceitos ali antes de falar. Então aqui é simplesmente para fazer a instalação mesmo do nosso class. Beleza? Então, vou copiar aqui. Aqui eu até coloquei errado, né? É 1 gigabit, né? Então, agora tá certinho. Então, vou copiar aqui e vou colar este comando na nossa linha de comando. Então, eu vou só passar o olho para ver se tem algum errinho, porque pode ser um detalhezinho ali, mas aparentemente tá tudo certo. Aparentemente. Então, beleza. Vou dar um Enter aqui. falou que não existe, ele vai fazer a instalação pra gente da release cada instalação do Helm é uma release que ele vai gerar aqui pra gente e vamos ver se ele vai ser bem sucedido de primeira beleza, então aqui é... Excelente. Um ponto importante aqui que eu acabei falhando foi com relação ao namespace. Tem dois pontos aqui. A gente só vai resolver aqui que ele acabou caindo no namespace default. Vou só voltar aqui rapidinho. A gente vai aqui no Lens. A gente vem aqui na parte de Helm, no Lens. Releases. E eu vou ter aqui a release do Carpenter. Provavelmente. Ela tá aqui. Bonitinha. Eu vou só remover essa release. Vou dar aqui um Uninstall. Então ele vai desinstalar pra gente. Beleza. Só pra não quebrar. E vamos voltar aqui, só um ponto que eu acabei passando batido aqui, tá? A gente pode especificar a versão. Então aqui vai ser menos menos version, que eu quero. Vai ser a 1.8.1. e o namespace que vai ser o cubesystem que foi o que nós vimos lá atrás. Então namespace, cubesystem aqui, agora sim. Então vamos voltar. Eu nem precisaria ter deletado ali, eu poderia só reinstalar, ele geraria a revisão 2, por exemplo, não tem nenhum problema. Mas aqui, só para a gente também ver essa opção, você poderia fazer um Realm Uninstall, por exemplo, via linha de comando, ou, enfim, só reinstalar aqui a revisão 2, por exemplo. Então aqui já foi certinho, ele instalou a versão 1.8.1, que é a que nós queremos, no namespace kube-system, ok? Na prática, vamos voltar aqui, pods. Temos aqui os pods do Carpenter, olha só. Temos um podzinho aqui, bonitinho dele instalado, tranquilinho demais, e ele tá aqui disponível pra gente. Então olha só, tá lá. Tranquilo, a gente pode até colocar aqui, deixa eu só fechar... Então ele já tá aqui, aparentemente tá tudo certo, ele não tá reclamando de nada. E aqui ó, nós temos dois pods do Carpenter, ok? Então o ReplicaSet dele instala pra gente aqui pelo menos dois pods. Então tem uma certa redundância, o que é muito bom. E aí você vai ter aqui um pod. que é o pod que está só acompanhando, e você vai ter o outro pod que vai de fato fazer as ações, que é este aqui. Então aqui, por exemplo, ele já deu uma olhada aqui, aparentemente não tem nenhum problema, está tudo certo, ele startou aqui tudo que ele deveria startar, pelo menos olhando por cima aqui, então está tudo ok. A gente vai depois agora fazer uns stresses para ver se está tudo ok mesmo, mas aparentemente está certinho. Qual que é o grande ponto aqui, que nós vamos entender na próxima aula? O Carpenter, ele não é igual o Cluster Outscape. Então, você instalar o Carpenter aqui e, por exemplo, fazer isso aqui, olha, chega aqui no seu Deployment, lá no seu app, por exemplo, e fala assim, eu quero escalar isso aqui para 50 pods, por exemplo. Escalei para 50 pods. Beleza, ele não vai conseguir escalar nada, tá vendo? Mas olha só, olha o log aqui do nosso carpenter, olha só. No node pools found, tá vendo? Então ele não consegue fazer nada. Nenhum pod aqui vai subir, mas ele também não consegue fazer absolutamente nada. Porque ele conseguiu monitorar, ele viu que tem um problema, mas ele não tem nenhum node pool pra alocar ou pra tentar escalar uma instância EC2. Então ele não vai fazer nada, ele vai só ficar reclamando aqui. Então a gente vai depois, na próxima aula, entender como é que ele funciona a nível de você configurar uma NodePool e uma NodeClass também. Deixa eu só voltar aqui para duas réplicas. Tranquilo. Então aqui ele vai parar de reclamar. Mas aí na próxima aula a gente entende melhor. Mas a priori aqui o Kafka está 100% funcional. Nós fizemos todas as configurações, então está tudo certinho. Agora é de fato mão na massa nos nossos YAMLs a partir da próxima aula. Então é isso, espero você lá, um grande abraço.