WEBVTT sensacional demais. E aí, como ele é um CRD, isso aqui também é muito interessante de trazer, ele basicamente tem algumas APIs que ele integrou a API nativa do Kubernetes, ok? Então, como que funciona isso? A gente pode acessar aqui os nossos custom resources, ok? E nós temos aqui, por exemplo, olha só, o carpeter.k8s.aws, tá aqui, olha só, e ele vai ter essa interface aqui do EC2 Node Class, E nós temos também o Carpenter.sh, que tem aqui também 3 interfaces, o NodeClan, o NodeOverlay e o NodePool. Pra gente aqui, a priori, o que é muito importante? NodeClass e NodePool, beleza? E aí, qual que é a ideia? Basicamente, a NodePool vai definir quais nós podem ser criados. E a new class, ela define como eles vão ser criados. Por exemplo, aqui no nosso EKS, eu estou falando o seguinte, eu tenho aqui uma InMyType Amazon Linux 2023 x86 64. Isso aqui é o como. Então eu quero uma máquina, certo? E eu quero que ela tenha essa imagem de máquina aqui. A AMI aqui no caso é uma Amazon Machine Image. Agora, se ela vai ser uma máquina, por exemplo, que vai estar na zona A, na zona B, se ela vai ser uma T3, se ela vai ser uma T3A, se ela vai ser uma M5, enfim, isso é o isso está dentro do qual, qual que vai ser a configuração em si, beleza? Então, NodePool, config de máquina, NodeClass, como que eu vou subir essa máquina? Então, é como se o NodePool fosse, digamos que o quê? digamos assim, e a nossa NodeClass seria o COM. Então eu quero uma máquina X dessa forma aqui. Então, quando a gente fala de NodeClass, NodePool, no contexto do Carpenter, são itens ali quase que gêmeos siameses, digamos assim, você sempre vai ter que olhar pra isso. Beleza? Então pra gente começar a brincadeira aqui, vou fechar essas abas todas aqui e tudo mais, eu vou criar, nesse K8sConfig aqui, um arquivo chamado Carpenter. Então, carpenter.yaml. Desta forma aqui. Então, eu vou criar aqui o seguinte. Pra eu começar a escala, eu tenho que ter uma NodeClass. A NodeClass, ela está dentro aqui, ó, do carpenter.k8s.ws. Então, tá na cara do Google. A gente vai criar aqui um API version. API version, que é o carpenter. k8s.aws-v1. Desta forma aqui, beleza? Qual que é o tipo que eu vou querer utilizar? Qual que é o kind? É o ec2-nodeclass. Desta forma aqui, beleza? Vou colocar aqui no metadata, então metadata, e vou colocar aqui o name, vou chamar de nodeclass-default. Beleza, show. E aqui eu vou ter a spec do meu VM. Então, a primeira coisa aqui vai ser uma role. O nome da nossa role, do nosso node role, ok? Vai ser a ARN? Não, vai ser o nome da role. Então aqui, vamos pegar o nome da role lá na AWS. Deixa eu voltar aqui na AWS. Não vai ser essa daqui, vai ser a node, né? Então, node role aqui do Carpenter. Então aqui ó, node role do Carpenter. Beleza, tá aqui. Beleza, show. E aqui você pode também falar qual vai ser a sua imagem de máquina que você vai querer, que é o NMI Selector Terms. Dessa forma aqui, ok? E eu vou colocar um alias aqui, então alias. E qual que nós vamos querer? A gente pode jogar aqui, voltar aqui no Google, a gente pode procurar o seguinte aqui ó, AL2023. arroba alguma coisa. E você sempre vai ter aqui acesso às releases. Então você tem aqui várias maneiras de você detectar o que você vai querer. Você tem aqui acesso às releases, no caso do Amazon Linux. E aí você pode pegar a versão ali que você vai de fato querer, beleza? Eu já tenho aqui uma em mãos, na verdade, então tá tudo mais ou menos ali dentro dos conformes, mas é uma maneira também de você buscar pelas máquinas, né? A pior a gente tá trabalhando aqui com a Amazon Linux, vai ser ela mesmo por hora, e depois a gente pode brincar também ali, por exemplo, com uma Bottle Rock, que vai ter uma superfície de ataque menor também, enfim, tem várias opções ali, mas é um assunto mais futuro, beleza? Mas aí pra você usar, você basicamente aqui vai pegar pela versão da imagem que você quer, tá? Que você pode buscar na própria... na própria SE2 também, tá? Até aproveitando aqui o ensejo, se você buscar aqui na SE2, Você vai ter aqui toda a parte de instâncias, aqui de imagens, perdão, com a sua EMI, se você tiver uma custom, ou o seu catálogo aqui de imagens. No nosso caso aqui a gente está falando da Amazon Linux 2023. que é esta aqui, no x86. Então você pode selecionar e você consegue ver todos os detalhes ali acerca dessa máquina. Então você poderia criar aqui e tudo mais, aí você tem todas as configurações e também todos os aspectos ali com relação à imagem. Ponto aqui é o seguinte, ela foi publicada 2025-10-23, tá vendo? Então as versões aqui elas são com base nisso. No nosso caso aqui eu quero a abreviação, que no caso aqui vai ser o AL2023, arroba a B e a data, então 2025-10-23, beleza? Se você acessar aqui essa tela e você tiver 24, aí vai ser B-2025-10-24, beleza? Então aí é esse o grande ponto aqui. Você tem vários tipos, mas aqui é uma outra questão, porque aí é base é de fato somente o como, então vai ser um assunto mais futuro. Beleza? Então show! Tá aqui o nosso alias que ele vai buscar, por isso que a gente tem que dar essas permissões aqui a nível de role pra ele fazer essas buscas. E quando ele for subir, ele tem que associar a uma subnet e também a um security group. Então, subnet selector terms. Foi o que nós mesmos ali configuramos. Então, tags, E aqui a gente vai colocar o nosso carpenter.sh barra discovery e o que nós colocamos lá, que foi Rocketseat Cluster, ok? E security group vai ser a mesma coisa. Então, security group, selector, terms, terms, desta forma aqui, tags. Aqui eu acho que eu fui... Não, aqui tá certo. É o mesmo, tá certo? Aqui eu vou dar o autocomplete, então é isto mesmo, né? Então foi o que nós definimos lá nos nossos subnets e também no nosso security group, ok? Nós definimos somente no security group do cluster, tem que ser nele, e as subnets privadas, tem que ser somente nelas? É uma questão de boa prática de segurança. Se você colocar em outro subnet, ele vai buscar e vai associar máquinas lá também a subnet pública, o que não é uma boa ideia, beleza? Mas é só. essa observação. Show demais? Então, é isso. Pra gente fazer aqui um baby step, posso voltar aqui, deixa eu voltar aqui no meu terminal, vou sair dessa pasta, dar uma ls aqui, k8s config, vou entrar no k8s config e vou dar aqui em kubectl apply, menos f, carpenter, no nosso namespace aqui do kube system, ok? Então, vamos lá. Beleza. Criou aqui pra gente o nosso NodeClass, né? Então a gente pode dar aqui no Lens ou também via CubeControl, não tem problema nenhum, se você quiser verificar aqui. Tem o NodeClass default aqui agora. Ele já inclusive fez um log, a gente subiu o NodeClass, olha só, já descobriu aqui um SSM Parameter, de acordo com o que a gente passou para ele. Então foi aqui, olha só que legal, olha que legal isso aqui. Olha só, Amazon Linux 2023, ARM, Standard, Amazon AKS Node, e aqui ele passou, No caso ali a gente não quer a ARM, mas faz parte do discovery dele, porque eu não criei ainda uma NodePool, eu criei só uma NodeClass. Na NodeClass eu não estou falando se vai ser uma T3Media, eu não estou falando nada disso. Só estou falando que ele vai buscar essa imagem de máquina e ele vai associar a instância a alguma subnet ou algum security group que possua essa tag aqui. Beleza? Então, é isso aqui. Para continuar a configuração, eu preciso agora de um NodePool. Então, vamos aqui escrever o nosso NodePool. Então, o NodePool, diferente aqui, ele está associado ao carpenter.sh. Então aqui, o NodePool. Nós não temos nenhum ainda. Então, vamos aqui. API version. API version. Aqui vai ser basicamente carpenter.sh barra v1. Beleza? O kind aqui vai ser o node pool. Dessa forma aqui. Teremos o metadata. Então, metadata. Com o name, né? Então, eu vou colocar aqui na mesma linha. Então, aqui vai ser node pool. Node pool. Eu vou chamar esse node pool aqui de default. Node pool default. Beleza? Tranquilo. De mais. E aqui teremos a spec do nosso node pool. Então, aqui na nossa spec, eu vou criar um template. E aqui eu vou colocar a especificação, o TemplateSpec que a gente está querendo digitar. Beleza? Então aqui, o que a gente vai fazer? O nosso NodePool, ele basicamente vai fazer algumas seleções de máquinas. Então a gente chama isso aqui de Requirements. Então, Requirements, desta forma aqui. E a gente vai fazer aqui algumas configurações. Então, por exemplo. A nossa, o nosso container que a gente tá rodando aqui, isso aqui é muito interessante esse exercício, tá? Então se a gente voltar aqui no nosso Token Hub, o que nós estamos rodando hoje no cluster é este aqui, o 4e033, certo? E ele tem aqui uma arquitetura que é uma arquitetura AMD64. Então eu não poderia rodar esse container em uma arquitetura ARM. Pelo menos essa tag aqui não tem como rodar ela em um ARM, a não ser que eu o buildasse dessa forma e fizesse o push. Qual que é o grande ponto então? Eu não posso ter um nó ARM. Então aqui no meu requirement eu posso falar o seguinte, que kubernetes.io barra arc E eu vou fazer aqui uma operação, então, vou colocar aqui um operator, operator in. E qual vai ser o meu value? Values, eu posso colocar, obviamente aqui é lista, eu posso colocar tanto em lista como quebrando a linha, sim, eu vou colocar em lista, eu prefiro, mas vai ser aqui o AMD64. Então, AMD64, beleza? Desta forma aqui. Por quê? Porque no meu contexto eu só tenho um container e ele está com ARM, então eu não posso criar um nó Ele tá com AMD, perdão. Eu não posso criar um nó com ARM, não vai funcionar, isso não faz o menor sentido. Ok? Então, AMD aqui pra gente. Show demais. Um outro ponto aqui muito importante é com relação ao nosso kubernetes.io barra os, que é o nosso sistema operacional. Também vai ser aqui no operator in. Dessa forma aqui. E o nosso Values. Também pode ser lista, claro. Mas eu só quero o Linux. Eu não quero, por exemplo, uma máquina Windows. Não vai fazer sentido pra mim. Então, Linux. Pronto? Beleza. Agora eu também posso colocar algumas keys do próprio Carpenter. Isso que é um negócio muito interessante. É muito rico isso aqui. Por exemplo. Eu falei que nós não estamos preparados ainda para trabalhar com máquina Spot, então eu não posso correr o risco que a minha NodePool crie uma instância Spot. E eu também tenho uma aqui para isso, que é muito fantástico, que vai ser aqui do próprio Carpenter. Então, carpenter.sh barra CapacityType, CapacityType, dessa forma aqui. Operator vai ser o in. E como que ele vai funcionar? Aqui eu dei o autocomplete, né? Mas ele vai ser somente on-demand. Ele não vai ser spot, ok? E depois a gente pode falar de dividir o parque. Eu posso ter uma parte on-demand, eu posso ter uma parte, por exemplo, spot. Enfim, ok? Mas aqui on-demand. Então eu só quero máquinas AMD Linux on-demand. Show? Fantástico. E aí pra gente fechar aqui, né, mais uma configuração pra depois a gente evoluir também, claro. o tipo de máquina que eu quero. Então aqui, não quero nenhuma mancha por enquanto, não quero nenhum taint. Eu quero o seguinte, que eu só vou querer por enquanto máquinas T3 Medium. Então node.kubernetes.io instance type. E aqui eu vou ter um operator. E eu posso falar aqui dos values que eu quero. Aqui ele até me sugeriu. Eu vou deixar aqui uma T3Large. Então vamos deixar duas aqui só para diferenciar. Então, a gente vai trabalhar somente com T3Medium e T3Large. Beleza? Ah, mas de onde foi que você tirou essas variáveis? Se você for na documentação do Carpenter. Então aqui ó. Instance type Carpenter. Você tem aqui toda a parte do que ele suporta e você também vai ter as famílias que você pode ou não trabalhar. Isso aqui é muito legal. Tem também um outro site, que é este aqui que eu uso bastante, que é o instas.vantage.sh, que ele vai te falar com relação a preço, tanto no contexto horário e também no contexto de spot. você vai notar que o Spot é muito mais barato. Nós ainda não temos capacidade para trabalhar com o Spot, mas em breve teremos. Então tem esse ponto também ali. Claro que o Spot traz alguns riscos também, mas a gente vai obviamente entender melhor como controlar nas próximas anos. Ok? Então aqui, nessa documentação do Carver, de Instance Type, ele vai te dar vários exemplos, inclusive ele também vai te expor várias tegas que são suportadas. Beleza? A gente colocou algumas ali, mas ele tem várias outras também que a gente pode brincar, que a gente vai fazer inclusive ao longo das próximas aulas. Show? Uma outra dica também que é importante é o seguinte, nós passamos aqui várias keys, né? Olha, kubernetesio.arch, tipo de máquina, né? Se você quiser ver melhor, o que você pode fazer? Você pode ir aqui na sua linha de comando, kubectl get notes, nós temos dois nós aqui rodando, beleza, e aí você pode dar aqui um kubectl describe node, nome do seu nó, e aí ele vai trazer aqui algumas informações com relação ao nó. Então se você subir aqui em cima, você vai ver que ele tem várias labels, tá vendo, olha só. Ele tem aqui ó, AMD64, o tipo de máquina, T3 Medium, Linux, ele tem vários aqui, olha só. o kubernetes.io-arc, que é o AMD, o OS do contexto, o instance type, que é o T3 Medium. Então, o que nós estamos passando aqui são infos que vão nascer dentro ali do nosso nó, como label, beleza? E aí depois a gente vai, obviamente, brincar na aplicação para controlar essas labels aqui, ok? Inclusive, olha só que legal, zonas de disponibilidade, olha só que isso aqui é importantíssimo para a gente falar, inclusive, de redundância, resiliência e tudo mais. Tudo isso mora no próprio nó. Beleza? Mas, sem mais delongas aqui, vamos aplicar de novo. Então, kubectl apply. Vou só dar o complete aqui e vou aplicar novamente este comando. pra gente ver aqui se ele vai criar sem nenhum problema. Então, ali ele deu uma reclama... Ah, na verdade ele deu uma reclamada porque eu não terminei a configuração. Acho que eu empolguei aqui. Mas ainda falta ali. Mas enfim, ele validou tudo o que foi feito, só reclamou que não tem o NodeClassRef. Então, como eu fui mostrar aqui o nó, eu acabei... passando o limite, mas ainda a gente tem algumas configurações ainda, tá? E aí, só pra essa aula não ficar muito longa, já vi que tá um pouquinho longa, a gente vai dar um breve corte, a gente volta agora e segue na escrita aqui, beleza? Então, o meu spec aqui de aplicação validou, tudo que a gente fez aqui deu certinho, ele não reclamou de nada, mas ele tá esperando aqui ainda o NodeClassRef e também algumas outras informações que... Ficaram aqui de fora, mas não tem problema. Como a aula tá meio grande já, a gente faz um breve corte e volta na sequência pra terminar a configuração. Beleza? Então é isso. Espero você já já. Um abraço.