WEBVTT Sensacional, foi literalmente aqui um corte, eu basicamente nem saí aqui. E vamos seguir na escrita do nosso, da nossa spec, ok? Então, como que vai funcionar? A gente vai voltar aqui, vai sair pra fora da spec, na verdade, vamos seguir aqui na escrita do nosso, na verdade é na spec, a nível aqui de requirements, do nosso IEMO, e vamos colocar o node class half, né? Ou seja, o nosso pool, ele tá associado a uma NodeClass, senão não vai funcionar. Então, pra ficar bem bonitinho, vamos passar aqui o group dele, que vai ser o carpenter.k8s.aws. Teremos também aqui o kind, que vai ser o EC2. SE2 node class e teremos aqui também o name dele, que é o que nós colocamos aqui em cima. Então, node class default. Dessa forma aqui. Beleza? Ah, até mais, né? A gente pode colocar também uma inspiração dessa config. Eu vou colocar aqui um expiry after. Vou colocar aqui 720 horas. Estão falando aqui de 30 dias no caso, né? A priori. Tranquilo demais. De boa. Show! E aí, saindo aqui pra fora, a nível do nosso template. Perfeito, então vamos sair aqui. Acho que tá aqui no nível do template. Beleza. Vamos colocar os limites, né? Isso aqui é muito importante, porque senão também ele vai escalar pra sempre, tá? Então eu vou colocar com limite bem alto, só pra gente brincar bastante. Então eu vou colocar aqui CPU. Vou colocar aqui 500 CPUs, tá? E memória. Vou colocar aqui... Eu vou colocar aqui uns 100GB, vai, de memória. O que significa isso? Esse aqui é como se fosse o nosso max lá do ASG. Eu tô falando que ele pode escalar até 500 vCPUs, um valor aqui absurdo, muita coisa, e até 100GB de RAM. É o limite dele. Se ele bater esse limite aqui, ele não vai fazer mais nada. Beleza? E eu também posso configurar a disruption dele, ou seja, quando é que ele vai começar a dropar os nossos pods. Então, disruption. E aqui eu vou colocar o seguinte. Consolidation. Nós temos aqui duas opções. Você pode drenar o seu nó quando ele estiver vazio. Então, when empty. É uma opção. Então, somente se ele estiver vazio que você vai fazer o drop. Ou, a opção que eu mais gosto, que é quando ele estiver vazio ou reutilizável. Então, quando ele não estiver ali sendo utilizado. Utilizei... acho que é isso aqui. Nesse ano eu não fiz nenhum erro de typo ali. Acho que tem um errinho de typo aqui. Aqui na verdade é um... acho que é aqui, né? Under Utilizer. Isso, perfeito. Então, o que ele vai fazer na prática? Se ele estiver com baixa utilização ou vazio, o Carpenter vai tomar uma ação em cima disso. Então, por exemplo, ele tá ali, eu tenho um nó gigante, mas ele tá com baixíssimo uso. O Carpenter, como ele é um escalonador inteligente, ele vai olhar pra isso e tomar uma ação. Que pode ser, por exemplo, pegar um nó menor, ou pegar esse pod e jogar em outro nó, e aí você mata essa máquina, você vai ter uma economia de custos, né, que é muito importante ali. E você pode colocar a janela desse tempo, que é o Consolidate After. Então eu quero consolidar isso e depois eu vou colocar aqui 30 segundos. Como aqui é um teste, vamos colocar 30 segundos. Então, teve algum pico ali, ele vai subir rapidamente, então é quase time. Teve ali um downtime. não um downtime, mas um downscale de pods, ele vai também depois de 30 segundos fazer o downscale do nó, olhando para essas duas configurações aqui, ou vazio ou subutilizado a nível de recurso. Beleza? Então agora setinha para cima, vamos aplicar aqui, vamos ver se vai funcionar esse negócio aqui. Então criou, criou pra gente, vamos voltar aqui no nosso Lens, Olha lá, ele está aqui até, logo até agora, ele está achando algumas informações, muito interessante, olha só. Ele achou aqui a ARM, achou também a x86 64 que é a que nós queremos, achou algumas instâncias Neuron, NVIDIA para trabalhar ali com GPU, por exemplo. Fantástico. E o que a gente vai fazer agora? A gente vai chegar aqui no nosso deployment e a gente vai escalar isso aqui. Vamos escalar isso aqui por uns 50 pods, de maneira bem agressiva mesmo. Então vamos escalar. Ó, ele já tá aqui reclamando, ele não tem nada. Olha só, já começou a criar NodeClient. Então ele vai virar NodeClient. NodeClient é isso aqui, olha só. É mais um objeto, ele vai começar a subir, ele vai subir pra gente. Um T3 Medium e dois T3 Large aqui. Então, começou a subir ali pra gente. E se nós formos lá na AWS, que é um negócio muito legal, vou botar aqui no EC2. ele vai começar a subir um tanto de máquina aqui. Então já tem um tanto de máquina aqui rodando, tá vendo? Isso aqui é fantástico demais, a velocidade é muito alta. Então os nossos nozes aqui já foram ingressados no nosso cluster, olha só. Ele removeu a taint e ele vai começar, registrou aqui os nossos nozes, e vai começar a escredular todos os pods dentro desses novos nozes aqui pra gente de maneira muito rápida, de maneira ali realmente bem eficaz, vamos dizer assim. Tá subindo aqui e tudo mais. Vamos guardar ali uns minutinhos, deixa eu ver quantos pods já foram. Temos 8 pods. Vamos ver aqui os nossos nós, como que eles estão. Estão subindo. Claro que na primeira vez pode ser inclusive que tenha um delayzinho, mas uma vez que o nosso cluster esteja quente, ou seja, com muito uso, ele vai ficar mais rápido ainda. Então aqui já subimos 47 pods. Estamos falando aqui de praticamente 1 minuto e 50 pods. Então já subiu todo mundo aqui muito mais rápido do que o cluster outskill. Então já subimos todo mundo aqui de maneira muito rápida. E ele distribuiu isso aqui pra gente da seguinte forma. Eu tenho aqui, basicamente, uma T3 Medium, três T3 Medium e duas T3 Large. Eu falei pra subir assim, tá vendo? Então, ele subiu pra gente. Qual que é o problema aqui? Ele subiu só na zona A e na zona B. Olha só. Eu ainda não tô distribuído nas três zonas. Isso aqui não é tão interessante assim. Então, a gente pode começar a calibrar o nosso node pool, que é o que nós vamos fazer, inclusive, agora. para fazer mais um teste que eu vou fazer aqui vamos fazer o seguinte aqui ó vamos descer os nossos pods aqui então trabalhar com dois pods então desceu todo mundo aqui rapidinho beleza todo mundo tá indo embora e ele já vai começar aqui a mandar os nossos nós para casa tá então aqui ó ele vai começar a dropar os nossos nós já já então a gente pode ver a gente colocou 30 segundos ali então é esperado que daqui 30 segundos ele também comece a deletar mais nó parece que ele subiu mais um nó aqui quando a gente estava brincando ele subiu mais um aqui olha só mas ele vai começar a mandar para casa esses nós ali é isso temos dois pods agora e aí ele agora vai Provavelmente ele já vê que o nó está fora e ele vai mandar esse nó embora, né? Então, olha lá. Começou, já tem mais um time aqui, olha só, para não esquedular nada. Esse aqui ele já vai mandar embora, já está indo para casa. E já era, né? E aí você deve estar se perguntando, ah, mas e os nós aqui? E esses dois nós aqui? Porque são os nós mais antigos, né? Estão com uma hora e quarenta aqui. São os nossos T3 Medium. Esses nós aqui não são gerenciados pelo Carpet. Então eles nunca serão, ali, tocados, digamos assim. Porque nunca vai acontecer nada com esses nós aqui. Porque eles não foram criados, ali, pelo Carpet. Beleza? Então, esse ponto aqui é muito importante. Mas eles já trazeram as máquinas todas aqui. É algo muito rápido. Então é realmente, ali, muito... Muito legal, inclusive, como funciona. Se a gente for ver aqui na AWS, olha só. Estamos ali com três máquinas só. Então ele tem ali uma subida e uma descida muito veloz. Já vai matar mais uma aqui. E vamos voltar ali para os nossos dois nós. Claro que isso aqui incide em custo, é óbvio, então você tem que ter um certo cuidado aqui, até no campo de estudos mesmo, porque você vai ter custo com isso aqui, então é um ponto importante, mas é um funcionamento real aqui de um cluster, o que é muito legal aqui. gerenciado pelo Carpenter, que é um negócio fantástico, surreal, de legal. Eu particularmente adoro esse tema aqui de escala, acho muito legal. Então ver isso aqui funcionando realmente é bem rico, bem legal mesmo. Então ele vai deletar ali pra gente. Deixa eu verificar aqui, como é que ele tá. Beleza, já temos dois aqui. Ele ainda aparece aqui, mas ele tá com a Thant, ele já nasceu, já não tá mais ready, então já dropou a máquina ali, já era. A gente vai ter agora somente os dois nós originais ali, que o Captain não vai tocar, ele não vai encostar nesses dois nós em nenhuma hipótese aqui, beleza? Porque eles pertencem ali ao nosso Node Group, então não tem nada a ver ali com o nosso Captain. Beleza? Então, show! Olha que maravilha. Funcionou demais. A gente subiu aqui e desceu em alguns minutos, né? Então, muito tranquilo aqui. Muito legal. Mas aí, qual que é o ponto aqui? E aí a gente vai colocar essa sementinha pra gente começar a trabalhar. Eu quero ter máquinas distribuídas em todas as regiões, em todas as, perdão, em todas as zonas de disponibilidade da minha região. Então, estou em Ohio e eu quero ter pelo menos uma máquina na zona A, uma na zona B e outra na zona C. Como que eu faço isso? Então, aqui, você pode criar mais uma, mais uma char, e dessa forma aqui, e você pode colocar, por exemplo, topology .kubernetes.io.parazon que você vai colocar o operator, que vai ser o in, e você vai colocar os variables, que eu até vou completar aqui. No caso, a sugestão foi errada, mas vai ter que ser na sua região, que é o us-east2, que é a que nós estamos trabalhando aqui, zona A, B e C. Então, eu estou falando o seguinte, eu quero que você coloque máquinas dentro de cada região dessa aqui. Show, então você pode brincar bastante com isso. Ah não, eu quero só na A e na C, por exemplo. Vamos até fazer um teste. Vou colocar só na A e na C aqui. A e C, por exemplo. Então beleza, vou aplicar aqui. Vou dar um Apply. Beleza, show. Aqui eu tenho hoje uma roda na A e B, mas é no NodeGroup, isso aqui nunca vai ser tocado pelo carro. Tranquilo. E agora eu vou aqui no meu Deployment, vou escalar aqui. vou fazer uma escala mais agressiva aqui, vou subir para 100 ports beleza, vai ser aquele caos na terra e aí ele vai começar a detectar já já que estamos com um problema tá com um problema, vai criar um tanto de node claim cada node claim é uma claim para criar uma EC2 então aqui você consegue ver quais máquinas ele vai criar ele tá criando pra gente aqui 6 máquinas Ele basicamente criou 5 large e 1 medium. Beleza? Então é isso que ele tá fazendo pra gente. Já tem node IP aqui. Um negócio muito rápido, muito fantástico, né? Olha só! Já temos aqui todas as máquinas criadas de uma maneira muito, muito incrível. Claro, todas as máquinas aqui só estão na A e na C. Então, olha só, eu tenho uma, duas, três, cinco na zona A e eu tenho mais uma aqui na zona C. Então, ele criou, ele distribuiu isso desta forma. Ele criou seis máquinas, cinco na A e uma na C. Então, muito legal isso aqui. Ele consegue distribuir de uma maneira bem inteligente ali e os nossos pods já devem né, imagino eu, nem olhei isso aqui, mas acho que sim. Estamos aqui nos nossos pods, ainda não, já tá subindo, quer ver qual que foi o warning dele aqui? Dei um errinho ali, mas já tá fechando já. Beleza, já tá fechando, já temos aqui basicamente 94 pods, então aqui já tá praticamente finalizado. Então temos 100 barra 100 ali rodando e temos esse tan de nó aqui também. Então temos aqui 8 nós sendo executados. Beleza? Ah! Passou o pico. Bora matar então, que isso aqui representa. Até por isso que eu coloquei um valor menor ali. Em cenários produtivos, é comum você colocar um valor até um pouquinho maior, porque aí você tem um tempo ali para evitar esse sobe e desce de Magnus, que vai levar um tempinho. Mesmo que muito pequeno, tem comparação com Cluster Hotscale, vai levar um tempinho. Então, é importante aqui, de fato, ter esse acompanhamento. Beleza? Mas aí, qual que é o problema aqui que a gente não resolveu ainda? Beleza, eu tenho aqui os nós que estão na A e na C, a gente vai mudar isso depois pra colocar também na B, por exemplo. Mas o ponto é o seguinte, e como é que eu falo pra minha aplicação se distribuir entre esses vários nós? Porque a priori ela não tá fazendo isso, é um aleatório. Pode ser que ela caia, pode ser que não. Como que eu controlo isso do ponto de vista da aplicação? Como que a aplicação também escolhe onde ela quer rodar? Tem como fazer isso? Então é justamente o ponto que a gente vai trabalhar nas próximas aulas, a gente vai criar também algumas outras pools de conexão, para a gente brincar mais ainda com relação a isso, mas por hora Já funciona demais isso aqui, a gente vai depois só mesmo brincar mais a nível de escala e também configurar as aplicações pra gente conseguir rodar uma mesma aplicação em várias máquinas, em várias zonas, ao mesmo tempo. Pra você ter uma redundância maior ainda, caso por exemplo, uma zona caia dentro de uma região e aí você não vai ficar na mão aí, né, nesse sentido. Então você consegue ter uma resiliência muito maior dentro da mesma região. Tô nem falando aqui de multi-region, tô falando aqui de multi-az. Então, é muito legal ter atenção a isso, porque o fato de você ter somente as suas máquinas em várias zonas, não quer dizer que a sua aplicação vai rodar em várias zonas. Então, você pode inferir essa configuração dentro da sua própria estrutura, digamos assim, de máquina. Beleza? Então, é isso. Espero você na próxima aula. Até mais.