WEBVTT Sensacional demais! Agora que nós já fizemos aqui essas configurações todas, esses vários testes, a gente agora vai seguir aqui, só que a gente vai fazer uma distribuição uniforme dos nossos pods por todas essas zonas. Nesse primeiro momento a gente vai falar somente das zonas de disponibilidade e depois a gente também vai fazer algumas evoluções ali em outros aspectos. Beleza? No caso, na verdade, até um ponto, a gente vai seguir uma configuração do Notebook exatamente assim mesmo. Então vamos deixar somente a iost2a e a iost2c proposital. Beleza? E a gente vai voltar agora, a gente pode fechar até esse arquivo aqui. Vamos fechar? Vamos voltar aqui no nosso app.ts, K8OS Deployment. E aí nós vamos trabalhar aqui com um conceito que é uma novidade, e sim, é no deployment, que é com relação ao que a gente chama de topology spread e também afinidade de nó. Primeiro que nós vamos ver aqui vai ser o topology spread. Qual que é a ideia do topology spread? Basicamente, ele vai fazer uma distribuição. Ele é quase que um espalhamento topológico, digamos assim, e ele é muito focado em alta disponibilidade. Então eu posso, através do topology spread, garantir que determinados pods sejam distribuídos de maneira mais uniforme, de acordo com a minha topologia de rede. Claro que não adianta nada eu ter, por exemplo, nó somente na região A. Não vai adiantar absolutamente nada. Mas aqui o topology spread garante que eu vou fazer essa distribuição de maneira um pouco mais uniforme, ok? E pra gente fazer isso é até muito tranquilo, a gente vai voltar aqui dentro do nosso spec, dentro aqui do nosso deployment no caso, ok? E vamos colocar topology, topology spread constraints, constraints. Desta forma, opa, desta forma aqui, ok? Qual vai ser o primeiro ponto aqui? A gente vai ter que ter um Label Selector. Então, nós já cansamos de ver aqui o nosso Label Selector. Desta forma aqui, bem tranquilo, e a gente vai colocar aqui o Matlabels, de acordo com o que nós temos aqui, que é o API. Então, vou confirmar aqui, api.apts. Acho que eu fiz aqui uma escrita equivocada do nosso label selector. Está reclamando aqui que está faltando ainda algumas informações, então não tem problema nenhum. Beleza, tudo certo, então já fizemos aqui o matlabels. E a gente vai ter que passar aqui agora o que é chamado de maxSkill. MaxSkill. Vou colocar 1 e eu já explico melhor do que é que se trata. E aqui eu vou falar a minha topology key. E aí como que eu vou montar isso? Lá no nosso carpenter.yaml, eu falei que eu quero ter nós em várias zonas. Ou seja, aqui que ele tá olhando é o topology.kubernetes.io barra zona. Então a gente vai copiar e vai voltar aqui e vai colocar o seguinte. HUM? Eu vou colocar aqui desta forma, beleza? E aí eu tenho uma outra configuração que é muito interessante, que é essa daqui, que é o When Unsatisfiable. Então, quando não for satisfeita aqui a regra, eu posso escolher não esquedular. Então, Do Not Schedule, que seria aqui uma regra um pouco mais rígida, beleza? Ou eu posso falar que não, eu vou esquedular. Inclusive, ele reclamou aqui, não sei por qual motivo, deixa eu ver aqui. Do not schedule. Ah, escrevi errado aqui na verdade, é .not, do not schedule ou o schedule anyway. Então não, ele pode schedular mesmo assim, não tem nenhum problema, ok? Como a gente quer forçar aqui esse exemplo, eu vou colocar a opção do do not schedule, beleza? Mas geralmente você vai acabar usando o schedule anyway, a não ser que seja algo muito crítico para o seu contexto, beleza? Então eu vou colocar aqui do not schedule. Beleza? Então ele vai forçar ali a distribuir os pods por pelo menos ali duas zonas. Então, vamos voltar aqui. Deixa eu acessar a pastinha aqui da minha aplicação, da nossa aplicação. E eu vou dar aqui um k apply pra ele aplicar aqui novamente o nosso deployment. Ele vai aplicar aqui pra gente, já foi. Beleza? E vamos ver como é que ele vai se comportar. Então eu tenho dois nós aqui. Beleza, não vai acontecer nada a priori. E aí ele vai jogar um Provavelmente aqui na zona A, que é esse aqui, e o outro ali na zona B. Já tá assim hoje, ok? Só que ele tá de maneira aleatória. Então, obviamente, eu não consigo garantir esse funcionamento pra sempre. Então aqui, ele subiu um e matou o outro, e ele tá subindo aqui o segundo pra gente. Então ele distribuiu, tá? Então aqui ó, 3-3 e 2-4-4. Algum erro aqui até então? A priori não, a priori tá tudo certo. A única observação que eu posso fazer é que ele tá rodando nos nossos nós, que nós definimos aqui lá no nosso NodeGroup. Então ele tá rodando aqui dentro desses nós aqui. O nó 1 e o nó 2 ali, que é o nó que a gente tá rodando lá pro nosso TubeSystem. Não é um grande problema, mas neste contexto aqui, inclusive, o carpet não consegue atuar dentro desses nós, beleza? Também não tem problema, aqui nesse caso ok, porque se for pra escala ele vai sair fazendo escala ali. Mas eu também posso criar o que a gente chama de afinidade. O que significa isso? Que eu não quero que o meu pod rode na T3 Medium. Posso falar isso. Eu posso criar essa regra. Então, por exemplo, como que funcionaria isso? Eu volto aqui no deployment, no contexto da aplicação, e eu vou criar aqui uma tag chamada affinity. Desta forma aqui. E aí eu vou criar o seguinte. Node. Affinite. Affinite. Desta forma aqui. Node. Affinite. E aqui eu vou falar o seguinte. Eu posso trabalhar com o required ou preferred. Eu vou trabalhar por enquanto com o required, eu quero forçar a regra. Mas a lógica aqui é mais ou menos a mesma da linha 32, ok? É uma regra mais rígida. Se você for ali algo no contexto mais opcional, você trabalharia preferivelmente nesta forma. Ok? Então, aqui vai ser uma palavra gigante, é o required, during, scheduling, ignored, During exception. During execution, na verdade. Execution. Às vezes aqui o OpComplete mais atrapalha que ajuda, mas estou enganado aqui, se não tiver nenhum erro de type. É isso, tá? Então aqui parece ser isso. E aqui eu posso falar o seguinte, eu posso usar uma chave que é o NodeSelectorTerms. Dessa forma aqui. E aqui eu vou colocar um MatchExpressions. Então, MatchExpressions. E aí eu posso só trabalhar com keys aqui também. Mesma coisa que nós já vimos lá no Carpet. Então, eu vou só colocar aqui, ó. Key. Dessa forma aqui. Eu vou falar o seguinte, ó. Node.kubernetes.io barra. O que eu quero falar aqui? Eu quero falar que eu não quero rodar num T3 Medium. Então, é o InstanceType. node.kubernetes.io barra instance type, operator, em, desta forma aqui, e eu vou colocar aqui os values. Eu posso colocar, inclusive, vários valores. Eu vou falar só que eu não quero rodar na t3.median. Então, t3.median. Desta forma aqui. Beleza? O que a gente vai fazer agora? A gente vai aplicar esse manifesto aqui. E aí, olha que coisa legal que vai acontecer. Então, eu vou dar aqui setinha pra cima, vou fazer aqui a aplicação, ver se ele vai aplicar. Aplicou. E aí o que vai acontecer? Ele vai começar a rodar ali pra gente. Só que, olha que legal, ele subiu aqui no 2-4-4, já tá errado. Isso aqui já está errado, porque eu não quero rodar na T3 Medium. Isso aqui está errado. Ele já tá dando uma reclamada aqui, ó. Ele deu uma reclamada aqui, tá? Olha, ele falou ali, ó, que... Na verdade aqui eu fiz a regra inversa, né? Na verdade, perdão aqui, não é o IN aqui, o Operator, né? Perdão. É o NOT IN. Perdão pela confusão aqui. NOT IN. Acabei indo no automático aqui do Carpenter, né? Então, só pra explicar, o Operator, você tem o IN e o NOT IN, ok? Aqui no caso, eu falei o quê? IN. Então ele vai rodar na T3 Medium. Perfeito, então aqui inclusive ele rodou certinho, bonitinho, tudo certo. Mas aqui eu tô falando não, que eu não quero not in. Então não pode ser o instance type 3 medium, ok? Então, o que ele reclamou ali no início, na verdade, foi a probe, né? Então aqui ó, se a gente olhar no evento, ele deu erro aqui na probe, e depois ele se ajustou ali e funcionou, tá? Então, por enquanto aqui sem eventos, né, no nosso carpenter, então agora é pra funcionar da maneira que a gente tá querendo ali. Então eu vou dar um "-n", aqui, pra aplicar. Beleza. Vamos ver agora o que vai acontecer. Ele nem começou aqui. Olha só. Porque não tem nó pra ele. Como é que ele vai ser agendado num nó? Então aqui, olha só. Ele tá caçando os pods e aí ele vai criar uma regra com base no que a gente tem ali de node pool. Então o que ele fez aqui no final do dia? Ele fez aqui uma node claim. Ele tá pedindo pra gente uma T3 large. Tá vendo? Olha só. Porque o meu pod não pode rodar ali na... na T3 Medium, então ele tá fazendo um claim aqui de uma T3 Large na Zona A. Então ele vai subir uma máquina ali na Zona A, e é isso. E tá tudo certo ali pra gente. Então, vamos ver se vai subir. Então ele schedulou aqui no novo pod, no novo nó, perdão. Vamos ver se vai funcionar. Foi, né? Aparentemente tá indo. Vai subir ali na T3... Ele não subiu. Deve ter quebrado aqui a... Beleza, subiu agora. Perdi aqui os meus logs, deixa eu abrir o KubeSystem. Só para eu logar aqui o Carpenter de novo, que eu fechei sem querer. Beleza, então aqui está rodando bonitinho o nosso Carpenter e o nosso app está aqui. Ele vai subir de novo, e aí ele subiu aqui Ele tá subido, na verdade, mas ele vai subir ali no mesmo nó. Então tá tudo certinho ali, no mesmo nó, tranquilo, né? Vamos ver se vai subir mesmo, se ele vai reclamar de alguma coisa. E tá lá, né? Subiu ali pra gente, ó. Tudo tranquilo, né? Tudo de boa ali, neste aspecto. Então eu tô criando ali, basicamente, uma regra pra ele não rodar na P3 Medium, e eu tô querendo aqui que ele faça um Topology Spread. E você deve estar pensando, mas no início da aula eu tinha entendido que o topology spread ia resolver esse problema, certo? Eu coloquei aqui, topology.kubernetes.io barra zone, ele não poderia escredular. Por que ele escredulou? É por conta do parâmetro que eu não falei ainda, que é o maxSkill, ok? O que acontece? O maxSkill aqui é o seguinte. diferença máxima que eu posso ter entre nós. Como eu tô rodando aqui com dois pods, eu tô falando que eu posso ter no máximo uma diferença. Então aqui é aceitável. E por uma questão de custo, o nosso captain não vai tomar nenhuma ação, porque não tem porque ele acionar um outro nó só pra isso. Beleza? Então, a ideia por trás é essa. Ah, mas e se a diferença for maior? Você poderia colocar, eu posso tolerar, por exemplo, até no máximo cinco pods ali de diferença a nível uniforme. Ok, é só colocar aqui o 5, ok? O valor aqui no mínimo é 1, não tem como colocar 0, não vai funcionar. Se você colocar 0 aqui e tentar aplicar o YAML, ele vai reclamar ali que tem que ser pelo menos 1, tá? Então ali ele vai dar uma reclamada. Inverted value must be greater than 0, né? Então tem que ser pelo menos 1 aqui pra funcionar, beleza? Ah, mas eu quero ver esse negócio funcionando. Basta aumentar a quantidade de pods. Se você colocar aqui, por exemplo, 10 pods, aí você vai conseguir ver o carpeter trabalhar. Então aqui, olha só, vamos voltar. Estamos subindo aqui alguns pods. E aí vamos ver se ele vai conseguir fazer a distribuição correta para a gente. Então vamos aguardar um pouquinho. Tá subindo ali e tudo mais. Beleza, subiu alguns aqui pra gente. E alguns outros ele tá dando uma reclamada. Podemos ver só se vai ser o Startup Probe aqui. Foi o Startup Probe, mas ele subiu também. Neste caso aqui ele não deveria ter subido. Realmente tem um ponto ali de atenção pra gente ver. Ele deveria ter parado aqui. Mas pode ser também por uma questão de otimização de custos. Como a gente tá falando aqui somente de Somente D, deixa eu só ver como é que a gente tá com o nosso parque aqui. Estamos falando somente de uma T3 Large, exato. Não tem nem nada aqui na AB, então pode ser esse o ponto. O que a gente pode fazer neste caso aqui para forçar é um misto. Então estou trabalhando aqui com a Topology Spread, certo? Beleza. Estou falando aqui do Node Affinity. E eu posso falar também do Node Anti-Affinity. Porque eu vou criar uma antiafinidade. Então, por exemplo, se eu estiver em um nó que eu já tenho esse pódio aqui, eu não quero ser escredulado aqui. Então você consegue criar outros contextos ali para forçar também essa distribuição entre os seus nós, por exemplo. Mas aqui... A priori seria essa config e a gente vai continuar na próxima aula também brincando um pouquinho com relação a outras configurações. A gente vai criar inclusive outros node pools também, a gente pode brincar bastante com relação a isso e a gente segue nessa exploração. Mas a priori é isso ali. Então a gente tem esse primeiro exemplo. Se por exemplo eu quiser eu posso inclusive tirar essa regra e ele vai dropar essa máquina. Então tem todo esse contexto ali que é possível ser feito. Beleza? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um abraço.