WEBVTT sensacional demais. Dando sequência aqui, nós vimos bastante coisa ali, né, a gente viu basicamente toda a parte ali do nosso topology spread, um pouquinho ali, e também a questão de afinidade com relação ao nó, dentro do conceito aqui de afinidade, Node Affinity, beleza? Nós agora vamos explorar dentro dessa linha também o que a gente chama de Pod Anti Affinity. Assim como nós temos o Node, nós também temos o Pod Affinity, que vai servir para deixar os pods próximos, ou seja, rodando ali dentro mais ou menos da mesma do mesmo nó, no caso, e o pod anti-affinity, que é justamente para trazer uma certa distância com relação aos pods, para garantir que eles não vão ser escalonados no mesmo nó. Então o que pode, dentro do aspecto de afinidade, pod anti-affinity. Ah, eu preciso definir o node affinity? Não. Tudo aqui, na verdade, é opcional. Você define se você quiser. Beleza? Então eu vou só dar aqui um um espaço, um tab, porque já está ok. Então eu vou falar que eu quero um pod anti-affinity com o conceito aqui de requirement, certo? O label selector dele vai ser o matlabels, então eu vou dar aqui um api apt-s, que já está aqui na cara do Google, e eu quero fazer um topology key não pelo rostname, eu quero fazer por zona mesmo. Qual que é a diferença aqui? O hostname é eu quero que os meus pods, eu não quero que pods iguais rodem, executem no mesmo nó. Seria esta opção aqui. Ou eu não quero que pods iguais rodem na mesma zona, por exemplo. Então também tem essas configurações. Aqui no nosso caso é um exemplo meio extremo, porque se você, por exemplo, tiver 50 pods, não tem como eles não rodarem na mesma zona, beleza? Mas é só pra gente trabalhar aqui esse exemplo deste ponto, então aqui eu vou colocar a zona, por exemplo, e eu vou aplicar novamente o nosso YAML. A gente está ali com 10 pods, e vamos ver como é que ele vai se comportar aqui. Então ele já nasceu sem nó associado, então ele está dando uma reclamada aqui, e aqui o nosso carpenter começou a dar uma trabalhada, então aqui ele está falando o seguinte, falhou no schedule do pod, porque não satisfez ali a topologia constraint for pod anti-affinity. Então o que ele vai fazer? Ele vai começar aqui a ver se ele tem alguma coisa pra fazer. Então, nem sempre ele vai conseguir resolver também. Porque aqui, por exemplo, ele deu uns claims, mas ele tá falando que ele não tá conseguindo schedular os pods. Então vamos ver se ele vai conseguir, ou se não vai dar certo. Olha só. Vamos ver aqui como é que ele fez o claim, pra gente ver se isso aqui tá certo mesmo. Deixa eu ver aqui no claim. Ele tá requerendo duas máquinas, duas T3 large, uma na A e agora uma na C, que ele tá pedindo. Vamos ver aqui se isso aqui vai resolver alguma coisa, né? Vamos ver. Inicializou ali pra gente, então já subiu aqui um pod. Os outros dois pods aqui estão presos, né? Ele não vai funcionar muito bem aqui porque eu não tenho esse tan de nó aqui. Então eu tenho esse problema, na verdade. E aí ele vai ficar aqui falando que ele não consegue escredular, porque obviamente eu não vou conseguir subir esses nós todos. O que dá pra fazer aqui, neste caso, é colocar, por exemplo, 3 pods. Acho que 3 pods dá pra gente testar aqui. Aí eu vou deixar eu só dropar aqui esses pods todos, então a gente volta. Beleza, ele vai se hidrapando todo mundo, e aí dá pra brincar um pouquinho pra ver como ele tá se comportando. Vamos ver aqui o que ele vai fazer. Ele tá falando que não tem como schedular os pods. Eu vou até fazer um melhor, vou remover todos e deixar ele subir de novo, que fica mais fácil pra gente ver aqui. E sempre que ele falar que não vai conseguir, ele vai falar por quê, olha só. Então ele não está conseguindo aqui fazer, respeitar essa regra com relação ao pod, porque eu já tenho um pod rodando na zona X, e aí ele acaba se perdendo ali por conta disso. Então é um exemplo aqui de erros que podem acontecer. Então é um ponto legal aqui da gente trabalhar. Nesse sentido, e aqui agora, deixa eu ver quantos pods que a gente tá rodando, acho que são 3 pods. São 3 pods, beleza. Então aqui eu acho que agora deu certinho, né? 1, 5, 4, 210, 210. Deixa eu voltar aqui, como ele tá com max skill de 1 ali, eu até poderia respeitar isso aqui. Mas no caso aqui, essa regra tá confusa também por conta disso. Mas é só pra gente trabalhar também esse exemplo, né, pra gente ver ali como que eu conseguiria fazer a nível de expelir um pod, digamos assim, com relação a essas regras, né. Aqui no caso também é uma regra duplicada. então estou falando aqui do pod anti-affinity com uma regra bem similar ao que eu tenho aqui de topology, spread e constraint. Dá para a gente fazer por exemplo aqui, deixa eu voltar aqui, por hostname também, por exemplo, então aqui hostname, três pods, Vamos ver aqui. Fica um pouco mais coeso também essa configuração e aí eu distribuo entre vários nós ali as nossas cargas de trabalho. Então aqui ele está falando que não tem como esquedular e novamente ele está falando que ele não vai conseguir satisfazer dentro dessas zonas 2A e 2C, por exemplo. Então, tem vários pontos ali que o nosso carpeter está olhando para tentar fazer alguma coisa, mas nem sempre vai funcionar dentro desse aspecto, beleza? O que você pode fazer aqui nesse ponto é o seguinte, você pode ter regras mais abertas. Então, por exemplo, o Schedule and Way aqui, e aí se você reaplicar, ele vai funcionar mais ou menos da maneira que você quer que funcione. É isso aqui. A gente até poderia tirar também nesse caso. Aqui ele vai funcionar, boa. Então ele pegou a topology spread dele e ele fez um node claim aqui pra gente. Então no node claim ele está solicitando aqui pra gente uma máquina large na zona A. Na zona A ele está fazendo uma solicitação aqui pra gente. Vamos ver se ele vai conseguir escredular. Porque, no caso, aqui eu estou falando que eu quero que as minhas cargas estejam distribuídas por hostname. O hostname aqui do caso vai ser o nó em si. Então ele vai fazer essa distribuição por nó. Não, é muito comum, porque isso aqui é extremamente caro, a não ser que você tenha um parque muito grande de aplicações e aí você saia distribuindo dessa forma. O mais comum é que você garanta que, pelo menos, dentro das suas zonas, você tenha corretamente essa distribuição. Beleza? Então é mais ou menos essa que a ideia, a gente vai trabalhar mais alguns exemplos agora com relação a grudar em alguns tipos. Então por exemplo, eu tenho aqui uma aplicação que ela precisa de GPU, muita GPU por exemplo. Então aqui eu posso falar que eu quero rodar em uma característica específica. Ou, por exemplo, eu quero rodar em uma máquina ARM. Então, o meu container aqui foi buildado com ARM, na arquitetura ARM, por exemplo, e eu quero ali, e eu preciso, na verdade, que essas máquinas sejam ARM, senão não vai funcionar. Então, para evitar problema, eu já coloco aqui no NodeSelector que eu tenho que ter aqui uma máquina com arquitetura ARM, por exemplo. Então, a gente vai brincar um pouquinho com isso, a gente vai criar, inclusive, um outro NodePool pra gente ver ali como que ele funciona. E aqui o céu é o limite. Então, a gente vai, inclusive, deixar algumas coisas aqui pra depois você também investigar melhor, mas a gente também vai brincar com o NodeClass um pouquinho diferente aqui, só pra gente ver, inclusive, como que funciona esse contexto. Então, tem muitos exemplos aqui neste ponto. Beleza? Então, acho que é isso aqui. Deixa eu ver como ele está se comportando aqui. Ainda está subindo ali, né? Mas a gente vai seguir os exemplos ali de toda forma já já. Então, aqui eu estou com 6 nós ali. E agora, vamos ver, ele esquedulou esse aqui, que demorou um tempinho. E agora ele vai subir um outro aqui na 210. Deixa eu ver o que ele está fazendo aqui, o que ele está reclamando. Deixa eu ver se é o Startup Pro. Ele falou que não tem nós disponíveis, aí no caso, o nosso Carpenter é quem começa a fazer a brincadeira aqui, né? Se for esse o caso mesmo ali pra gente. Mas aqui, deixa eu ver... Ele já esquedulou, ele conseguiu esquedular. Beleza. Tá rodando no 210 e aqui no 116. Então, aqui, ó, funcionou muito bem. Então, eu tenho basicamente, ó, três pots, cada pot tá em um nó. Então, 210, 15 e 116. Qual que é o ponto legal aqui? Que, só pra gente fechar esse conteúdo, que é importante, 1, 5, 4, na verdade, deixa eu só ver aqui o negócio. Olha só, isso aqui é legal demais mostrar. A gente conseguiu trabalhar o nosso exemplo aqui. Fechei sem querer meu lens, perdão. Mas aqui, eu estou falando que eu tenho um pod aqui no 154. Então ele está aqui, 154 está aqui na zona C. Eu tenho aqui também um no 210. que tá aqui na zona A. Eu tenho um no 15, que tá aqui na zona B. Então eu tenho um em cada zona, no caso aqui eu tenho um também em cada região. Então a gente acabou extrapolando aqui, porque nesse caso, se eu colocasse, por exemplo, pra rodar com 30 pods, pra gente ver aqui o exemplo. Vou colocar aqui 30 pods pra gente rodar. já vai ter um probleminha aqui, então a gente vai ter que sair criando um nó aqui igual louco, porque ele vai começar a reclamar ali, porque eu coloquei um controle de zona, então ele já está reclamando aqui, tá vendo? E aí ele não vai sair criando stand máquina aqui, então ele já falou, ó, todas as instâncias aqui cederam aqui o limite, então é isso, paciência pra você. Ah, como é que eu rodaria aqui no caso? Você poderia só remover aqui, ó, pode antiaffinity e aplicar o manifesto novamente. E aí você vai ter somente um spread aqui por zona. E aí você vai ser um pouco mais satisfeito aqui nesse objetivo, tá? Então... Vamos ver se ele vai distribuir certinho pra gente. Só pra gente fechar aqui. Pelo menos ali ele parou de reclamar. Deixa eu ver aqui o que tá reclamando... Tem nó pra caramba aqui. Tá subindo bastante nó. Ele acabou subindo os nós aqui pra gente, mas ele cedeu o limite. Então, por conta de ter cedido o limite aqui, ele parou de criar os tais nós. Então agora, vamos ver como ele vai se comportar. Temos 12 pods rodando. Temos 20 pods rodando. Vamos ver aqui. Vamos aguardar um pouquinho. Deployments. 21 pods. Já temos mais agora. 22. Está tão rápido assim quanto deveria. Deixa eu ver quais estão sendo os erros aqui. Beleza, dropou todo mundo. Tá quase lá, tá na cara do gol, 27 pods de 36. E ele deve fechar aqui agora pra gente. Então eu não vou fazer aqui obviamente um por um pra gente ver, mas é pra gente ter uma ideia, tá? Então aqui ó, deixa eu ver aqui como é que ele distribui isso aqui. que ele acabou distribuindo. Virou uma confusão aqui no meu parque, porque ele criou aqui vários nós e bateu no limite, então a gente vai ter que esperar ele taintar os nós todos, no caso aqui ele vai colocar uma mancha, para não ter mais nenhum schedule, e a partir daí ele vai drenar todo mundo, digamos assim. Por isso que deu essa confusão, mas ele dropando todo mundo aqui, ele vai reorganizar o cluster e teoricamente ele deixaria 12 em cada região, vamos colocar assim, em cada zona ali dentro da região, em cada região não, em cada AZ, em cada zona da nossa região. Beleza? Bom, então é isso aqui. Estamos trabalhando bastante cenários reais aqui pra gente ver como que funciona. Inclusive agora a gente tem aqui os Ties Pods rodando. Vamos distribuir isso aqui em várias máquinas. Mas é isso, tá? E aí, na volta agora, a gente vai criar uma nova NodeClass, a gente vai criar um novo NodePool, a gente vai brincar mais ali também com o nosso deployment pra trabalhar melhor esses exemplos também de topology spread, afinidade e tudo mais. Então, é isso, tá? Enquanto eu tô falando aqui, ele vai deletar os nós todos e é isso, basicamente, tá? Show? Então, espero você na próxima aula. Um grande abraço.