WEBVTT Sensacional! Agora que nós passamos por vários contextos, até inclusive dando um pequeno detalhe aqui, no nosso Nodepool, a gente estava ali com a nossa configuração do carpenter. com aquele limite. Então a gente tava aqui com um limite muito bom de 500 CPUs e ele acabou não escalando pra isso tudo. O motivo ali foi por uma questão da minha própria conta. Eu já tenho ali um limite, uma restrição na minha conta pessoal, então o cara até escalou até quando ele conseguiu, até que ele bateu na API lá do EC2, não conseguiu mais e por isso acabou parando, mas a gente conseguiu testar vários exemplos e o ponto fundamental que não tem muita relação com a escala atual, a gente só tá querendo subir a quantidade de nós aqui, mas a gente começou também a colocar o pé com relação à distribuição uniforme dos pods entre esses nós a nível de garantir resiliência e redundância, pontos que nós vamos trabalhar até, obviamente, o final do curso. Então, o que a gente vai fazer agora? A gente, desde o início aqui, só falou basicamente da Amazon Linux, que é basicamente essa máquina aqui que a gente tá usando, essa imagem de máquina que a gente tá usando aqui, super otimizada, super legal. Mas a gente também vai conhecer o Bottle Rocket, ok? Que basicamente ali é uma máquina que ela até traz um certo ganho de performance, mas é algo ali muito É quase zero, então nem sei se vale mencionar, mas é uma questão mais voltada para a segurança. Então o Bottle Rocket ele vai trazer um conceito ali do Distortions, então ele é basicamente uma imagem de máquina que não tem nada. É uma imagem de máquina para rodar o seu container, como nós vimos lá atrás no próprio Docker ali rodando aquelas imagens Distortions, então basicamente eu tenho uma superfície de ataque muito menor. Beleza? Não é bem o que a gente quer testar aqui, mas a gente vai ali dar uma explorada a nível de só fazer também umas trocas aqui e entender como utilizar, por exemplo, outro EC2 NodeClass e até mesmo outro NodePool. Você pode ter qualquer NodePool aqui. Quantos NodePools, na verdade, você quiser, você consegue ter. E aí você pode trabalhar na sua aplicação via topology spread, via NodeAffinity, por exemplo, para você colocar uma aplicação dentro de algum tipo de máquina que você precisa para aquela aplicação. Então, por exemplo, eu tenho aqui a aplicação com ARM, não tem como eu colocar essa aplicação no nó AMD. Então, eu já teria problema. Eu posso colocar na própria aplicação que ela precisa estar em ARM e assim de forma sucessiva. Você tem vários controles ali, se for algo que você queira, por exemplo, rodar algum modelo de inteligência artificial, alguma LLM, por exemplo, então você precisaria de uma performance muito alta em GPU, então você teria ali uma máquina específica também para isso, com essa característica, beleza? Então o que a gente vai fazer aqui? A gente vai renomear esse arquivo aqui, o carpenter, a gente vai renomear ele para carpenter1, beleza? E eu vou aqui chamar o outro arquivo de carpenter, adivinhe só, 2, beleza? E aqui eu vou mudar. Então o nome de class default aqui eu vou chamar de NodeClass 2 e o NodePool default, que eu vou chamar de NodePool 2 também, pra não conflitar. Beleza? E aí, qual que é o grande ponto aqui? O que eu tinha passado nas aulas passadas? Se nós acessarmos aqui no EC2, se eu acessar aqui o catálogo de EMI, de Amazon Machine Image, Nós temos aqui várias imagens, inclusive o Amazon Linux está presente aqui. Tranquilo demais. Mas a gente pode também clicar aqui na Community. Desta forma aqui. E a gente pode procurar por Bottle Rocket. Desta forma aqui. Ele vai filtrar algumas coisas para a gente e tudo mais. Mas a gente vai querer uma imagem para o K8S 1.3.3. Então eu vou só forçar aqui a busca. K8S 1.3.3. ele nem sempre é tão rápido assim, ok? Então vamos aguardar aqui a nossa super busca. Vamos ver aqui... Beleza! Então ele achou aqui pra gente algumas coisas, né? Então NVIDIA e tudo mais, que não é o que a gente precisa aqui por enquanto, mas ele já encontrou aqui a que nós vamos precisar, que é essa daqui ó, Bottle Rocket AWS-Q8S133, na arquitetura LX8664, na arquitetura AMD. Então está aqui, beleza? Qual que é o grande ponto? A gente Isso aqui é muito legal trazer. Poderíamos sempre trabalhar com o alias, mas como nós já vimos desta forma, eu vou trazer aqui uma outra maneira de você também colocar aqui a maneira que você quer, beleza? Então, ao invés de você somente colocar aqui o alias, você pode trabalhar com o EMI Family aqui. E no nosso caso aqui, não vai ser o AL2023. Se a gente fosse trabalhar com o Amazon Linux, por exemplo, seria, beleza? Mas não é o caso aqui. O nosso vai ser Bottle Rocket. Dessa forma aqui, beleza? E aqui embaixo, no alias, a gente pode deixar como alias. Aqui no caso não funcionaria, porque a família é diferente. Ou você pode trabalhar também com o MyG. ou com o name. Então, por exemplo, se for o name, é literalmente o que está aqui. Então, seria isso aqui, o name. Beleza? Eu, geralmente, gosto mais de trabalhar com o id. Beleza? Me parece ali menos confuso. Então, neste caso, basta renomear aqui para id. Vou tirar daqui esse nome. A gente não vai trabalhar mais com o nome. E eu vou colocar aqui o id, que é este aqui. Então, A99 está aqui, né? 725 A99. Beleza? Então, o nosso Node Class aqui, o nosso Node Class 2, ele vai ter uma imagem de máquina diferente. É o Bottle Rock, ok? E aqui vai ter essa imagem aqui. Ah, mas eu quero aqui fazer algo com GPU. Então, vem aqui. A NVIDIA já está pronta para isso. Ah, o meu é a arquitetura ARM. Se você descer aqui para baixo, você vai ver que tem alguns, olha só. Então, ARM64. Então, aqui tem várias opções que você pode explorar. Beleza? E aí, descendo aqui para baixo do nosso NodePool, tudo aqui vai ser mais ou menos igual. Então, vai ser aqui a arquitetura AMD64, o sistema operacional vai ser Linux, o capacite type vai ser on-demand, só que aqui eu não quero trabalhar mais com T3, eu quero trabalhar com a família M5. Então, eu vou colocar aqui M5 podendo ser a LART, e eu vou colocar também aqui a M5, XLarge, beleza? Então duas máquinas um pouquinho maiores, beleza? Show! E aqui na nossa topologia eu vou colocar também a US East. na B, beleza? E aí até para esclarecer uma dúvida que pode surgir. Ah, mas e se eu tiver, por exemplo, sem uma subnet na Zona B, por exemplo, ele vai conseguir alocar uma instância acessável na Zona B? Não. Então, isso aqui está 100% linkado com a nossa configuração lá na VPC de subnet, inclusive, na camada de rede, topologia de rede, beleza? Então, no nosso caso aqui vai funcionar, porque a gente tem em todas as zonas pelo menos uma subnet privada dentro da nossa VPC, ok? Então vai funcionar, mas se não tiver, não vai funcionar. Beleza? Um ponto ali bem importante aqui de trazer. Então basicamente é isso, basicamente é isso por enquanto, e agora vamos criar. Então vou voltar aqui, vou dar um... só limpar essa tela aqui, fica mais fácil. Vou limpar aqui também. E aqui, eu vou dar só um kubectl apply, "-f", no char pt2, inclusive já tá aqui no meu kube system, ali tá o 1 na verdade, dei o autocomplete errado. Então vai ser aqui o 2, vou dar um enter, vamos ver se vai criar. Beleza, então tá ali criado pra gente, show demais. E aqui no char, não sei o que vai acontecer. Se eu voltar aqui no meu Lens, eu não tenho nada, inclusive eu até não tenho nem o Deployment, eu acabei removendo o Deployment ali só pra ele drenar os nós. Então a gente tá aqui com os nossos dois nós, que são lá as nossas T3 Medium, lá do nosso Node Group, tudo certinho. O que eu vou fazer aqui? Eu vou voltar, vou fechar isso aqui, eu vou voltar aqui no meu Deployment, ok? E aqui, o que eu vou fazer? Eu vou tirar os 30 pods, eu vou colocar aqui por enquanto 5 pods, ok? E eu vou falar que eu não quero mais trabalhar na T3 Medium. Eu vou falar que eu quero trabalhar... Vou trabalhar aqui dois testes, na verdade. Vou falar que eu quero trabalhar aqui numa T3A Medium. Ok? Então eu vou colocar aqui, IN. Dessa forma aqui. Então eu quero trabalhar em uma T3A Medium. Beleza? Então aqui é o Node Affinity, e aqui eu tô querendo fazer um spread por zona pra eu conseguir essa distribuição. E aqui eu vou manter o DO NOT SCHEDULE. pra gente ter ali esse controle. Beleza? Então do Not Schedule, e eu tô falando que eu quero trabalhar em uma T3A Medium. Isso aqui faz algum sentido? Pouco provável, né? Porque eu acabei de criar aqui, eu não tenho nenhuma máquina com essa configuração, não tenho nenhuma T3A aqui, de fato. O que a gente vai fazer aqui? Vamos voltar aqui, e eu vou dar um Apply, ó. Vou dar um Apply no K8S. Beleza, show, ele criou ali pra gente o deployment que eu tinha dropado ali. E qual que é o problema aqui? O que eu queria mostrar pra você. O problema é esse aqui. Ele não consegue esquedular. Olha só. CodeNotesCasual pode, tá vendo? Por quê? porque não tem nada que dê match. Então ele tem aqui requirements incompatíveis. Eu estou falando que eu quero rodar num tipo de máquina que eu não tenho. Eu não tenho essa instance type aqui. Então aqui eu só tenho instance type m5 e m5xlarge, ou as t3 também lá em cima. do fluxo que eu tenho aqui também. Aqui ó, T3 Large e T3 Medium. Então, dentro do meu NodePool, eu não tenho como rodar essa máquina. Qual que é o ponto aqui? Se você tem um deploy e você quer rodar em alguma máquina específica, você só vai conseguir fazer isso se tiver um NodePool configurado. Sem um NodePool, não vai funcionar. Beleza? Então, por exemplo, aqui no caso eu estou criando o m5-large. Eu posso falar o seguinte, que eu quero rodar sempre no m5-large. Então, aqui ao invés de ser o not in, eu estou falando que é o in. Eu quero sempre rodar nesse tipo de instância de maneira distribuída por zonas. Ok? Vou colocar aqui 12 pods. 45 não, 12 pods. Ok? E eu vou dar aqui um apply de novo. Vamos ver aqui. Beleza. Então, eu dei um apply ali. Vamos ver o que vai acontecer. Olha lá. Agora ele já conseguiu achar. Então ele vai começar a provisionar. Então ele deu aqui um NodeClient. E no NodeClient que ele deu aqui, olha só que legal, ele vai criar pra gente, olha só, três M5 Large. Por quê? Ele vai criar uma na A, outra na B e outra na C. Porque eu quero ter essa distribuição de acordo com isso. E aí, voltando aqui nas minhas máquinas, nos meus pods, Ver se ele vai ter alguma reclamação aqui. Olha que ele já está conseguindo agendar. Beleza. Show, show. Vamos ver aqui como é que ele vai se comportar. Acho que os nós já entraram, deixa eu ver se os nós já entraram. Já entraram, três nós ali, beleza. Eu vou só droppar aqui... Na verdade eu não vou droppar não, vou deixar eles rodando aqui pra ver o que vai acontecer. Então aqui eu já tenho... Acho que uns quatro, né? Exato, quatro pods rodando de 15 réplicas. Vamos ver como é que eles vão se comportar aqui. Eu já tô com eles meio distribuidões, né? Então aqui se eu olhar, olha só que legal. Eu tenho aqui três rodando... Eles vão subir aqui já já. Fica até melhor pra olhar. Porque eu tô fazendo spread por zona. Então foi uma coisa que a gente teve uma dificuldade, mas aqui aparentemente vai subir. Eu tenho três máquinas aqui, três nós rodando. Um tá rodando em cada região ali. Perdão, em cada zona de disponibilidade, não região. Importante esse ponto, né? A gente trabalha durante o curso várias vezes ali. Então, região vai sempre ser Ohio. Zona de disponibilidade, dentro de uma região, você tem três. Nesse caso aqui de Ohio, beleza? Então, a região aqui é a mesma, pra gente garantir essa redundância, pelo menos na região. Então, se eu tenho ali a zona A que caiu, eu ainda tenho disponibilidade na zona B e na zona C, e aí eu consigo também adequar meu cluster todo pra isso, né? Então aqui eu tenho 12 pods rodando, e aí nesta lógica aqui eu tenho o seguinte, eu tenho 4 pods rodando nesse 189, vamos até ver aqui na AWS como é que eles estão. Vamos aqui nas instâncias de EC2, vou dar um refresh aqui, beleza. Então eu tenho aqui o seguinte, olha lá, 2A, deixa eu ver aqui de name, mais fácil para ver assim, então 2A, 2B, 2C, beleza. Então olhando aqui para o nosso lens, qual que é o ponto? O nosso 1,8,9 é a zona A. Então no 1,8,9 eu tenho aqui basicamente 4 potes. Beleza? No 13, deixa eu ver aqui o 13, é a zona B. Então eu vou ter mais 1,2,3,4 potes. E no 1,2,1? que é a zona C, eu tenho mais 4 pods. Então aqui ele fez uma distribuição inclusive muito inteligente. Então a gente tem aqui basicamente 4 pods em cada zona de disponibilidade dentro de Ohio. Isso aqui é fantástico, porque caso aconteça algum tipo de desastre, ele vai conseguir realocar os nossos pods e eu não vou ficar indisponível 100%. Então aqui é a primeira camada ali de resiliência barra redundância. Eu tenho aqui uma escala que distribui os meus nós em várias regiões e eu tenho aqui os meus pods que eu estou através da topologia Spread distribuindo também eles entre essas várias regiões ali de acordo com os meus nós e de acordo inclusive também com a minha topologia de rede. Então as minhas subnets elas são distribuídas entre essas várias zonas de disponibilidade. Ok? Então aqui, com isso, a gente consegue ter um overview muito bom, muito legal sobre isso. Isso aqui é um negócio fantástico. Se você, por exemplo, reduzir. Ah, eu quero aqui rodar com, por exemplo, 6 pods, por exemplo. 6 pods aqui. Olha só que interessante. 6 pods, eu vou reaplicar aqui. Ele vai dropar metade ali pra gente. Beleza demais. Show. Só que ele ainda manteve 2 em cada nó. Fantástico demais, isso aqui é muito legal, muito legal mesmo. Vou manter em 3, por exemplo. Então 3... Vamos ver aqui. Beleza. Então 3 aqui, olha só. Ele já começou a ficar diferente. Agora ele manteve 2 na 189, que tá aqui na A, e 1 na 121, que é na C. Nesta configuração aqui tá muito certo, porque ele tem o Max Skill. Então o Max Skill ali, ele vai ter no máximo 1 de diferença. Então, quando você tem uma carga de potes muito pequena, isso realmente vai acontecer mesmo. Então aqui tá bem dentro, eu ainda tenho ali uma parte alocada em outra zona, que seria a zona C, mas nessa configuração aqui o carpenter ele vai agir pra dropar o meu nó, porque aí obviamente não faz sentido nenhum eu ter essa alocação ali de nó que não tá rodando nada, né? Então daqui a pouquinho ele já vai Provavelmente taintar aqui o nosso nó pra começar a fazer a disrupção ali e jogar esse nó pra baixo, digamos assim, pra cima e pra baixo. Então basicamente, basicamente sobre o carpenter é isso, ok? Então aqui ó, já deu um taint ali provavelmente, então, vê só, já tem lá, já escolheu um pra mandar embora e ele escolheu 13. Não é a toa ele escolheu o que tá na zona B, porque eu não tenho nenhum pod na zona B. Os meus pods estão todos ou na A ou na C, todos na M5 Large. Então eu não tenho nada também rodando em T3 Medium aqui. Então é um negócio assim, fantástico. Isso aqui é muito legal, traz um grande poder também pro seu cluster e a gente vai rodar de agora pra frente, digamos assim, toda a nossa estrutura com o Carpenter, beleza? Então aqui você pode ter vários node pools, a gente vai trabalhar muito exemplo daqui pra frente também, pra brincar mais com outras questões. A gente vai trabalhar builds também de aplicação usando o ARM, por exemplo, então trabalhar essas ideias de máquina, a gente até pode fazer um exemplo também pra fechar o conteúdo aqui nesse sentido, mas a ideia no geral foi essa, ok? Então a gente ainda tem muito conteúdo pra ver aqui no aspecto avançado, né? Parte ali de políticas, parte ali envolvendo o Agro, o CIDI também, que a gente vai ter um intensivão sobre isso, e a gente também vai seguir trabalhando com a parte de Spread, Node Affinity, Pod Affinity, Pod Anti-Affinity, que foi tudo que nós vimos aqui ao longo desses dois módulos, né? Voltados pra escala de cluster, e aqui você já consegue também ter de volta o seu cluster ali em ambiente produtivo, de uma maneira muito mais tranquila. Pontos de atenção aqui, obviamente, são voltados para a questão do nosso custo. Então, quando você vai subir uma máquina aqui, você vai ter custo. Então, você tem que acompanhar isso de maneira bem próxima. Uma dica que eu dou aqui é sempre olhar o preço. Então, aqui nesse site, o instances.vantage.sh ou no próprio site da AWS, você consegue acompanhar, você tem ideia mais ou menos de preço. Então, por exemplo, uma M5 Large, M5 Large, nós vamos ter aqui o valor de 15 centavos por hora no On Demand, ou no Spot, 3 centavos. Então, o Spot também traz um ganho muito absurdo de custo financeiro pra gente. E a gente também vai ter alguns exemplos com relação a isso. Então, nos próximos módulos também nós vamos trabalhar em entender como funciona uma máquina Spot. Como que a gente consegue colocar o carpenter pra reagir a um evento de spot, drenar um nó, colocar as cargas todas em outro nó. Tudo isso a gente vai explorar muito ainda daqui pra frente. E também essas questões que eu trouxe ali, né, de build ARM, build AMD. Se você, inclusive, quiser brincar, eu já deixo essa dica. Então, build aí um container na estrutura, na arquitetura ali. A ARM tem de rodá-lo aqui nessa estrutura, então como que você vai fazer isso e tudo mais, que é um aspecto mais de exploração e vai ajudar bastante a fixar esse conhecimento. Ok? Claro, né? Repetindo aqui, a gente vai ainda trabalhar bastante com isso ao longo do curso, uma vez que esses manifestos vão aqui nos acompanhar. Beleza? Então, é isso! A gente fecha aqui o módulo de Kpinter desta forma e a gente segue ali nas próximas aulas falando sobre Spot e também parte ali de políticas de Cluster. Beleza? Então é isso, espero você lá, espero que você também esteja gostando do conteúdo e é isso.