WEBVTT Como nós vimos até agora, a linguagem Ruby já vem com um monte de coisas interessantes, um monte de recursos que estão disponíveis desde automaticamente na hora que nós chamamos o nosso interpretador, seja através do Ruby, seja através de executar um determinado arquivo. assim como alguns outros módulos que não são carregados automaticamente e nós precisamos do require para ativar esses módulos. A linguagem tem muita coisa, tem bastante coisa disponível, mas para algumas coisas mais específicas Nós temos o recurso de Gems. O que são as Gems? São recursos externos que são disponibilizados, ou seja, eles não são da linguagem em si, geralmente por algum outro desenvolvedor, que fornecem. funcionalidades que não tem dentro da linguagem. Então, essas Gems... O nome Ruby é uma gema, uma pedra preciosa. Então, nós temos as gemas, que são os pacotes com aplicações ou bibliotecas de métodos, de funções de Ruby. Cada Gem tem o seu nome e o número de versão. O suporte a Gems já se encontra instalado para gente, pois nós já temos aqui instalado aqui no nosso interpretador o comando Gem, que vai dar um monte de coisas aqui para gente. Vamos aproveitar e voltar aqui no no nosso velho conhecido IRB para dar uma olhada nele. Se eu digito gem, aparece ali RubyGems is the package manager for Ruby. O RubyGems é um gerenciador de pacote para o Ruby. Como você instalou ele com o RVM, com o Rubinstall, com o R-Band, o Gems já deve estar aí disponível. Se você instalou pelo sistema operacional também já deve estar tudo bonitinho ali. Antigamente, a gente tinha a opção de instalar ele na mão, quando não tinha os pacotes disponíveis. Mas, hoje em dia, já está tudo certinho. Aqui, a hora que você executa o gem, ele vai mostrar aqui o uso do comando, dá alguns exemplos aqui. E esse aqui que a gente vai ver agora, o gem help commands, ele vai listar quais são os comandos disponíveis no gem. Vamos dar uma olhada aqui. Nós vamos detalhar alguns desses comandos. Tem bastante coisa. Tem bastante comandinho aqui. Alguns vamos utilizar de forma frequente. Alguns outros, não. Então, nós vamos ver aqui o que nós vamos utilizar de uma forma mais frequente em cima de todos esses comandos que temos aqui. Vamos limpar nossa tela. E vamos dar uma olhadinha. O primeiro comando que eu quero mostrar é o gem list. O list vai mostrar todas as gems que estão instaladas aqui nesse ambiente e nesse computador que eu estou utilizando. Vamos dar uma olhadinha nele. Aqui vocês podem ver que eu tenho várias gems já instaladas aqui, que já vieram aqui, no caso eu estou usando a RVM. E elas são demonstradas aqui que já estão instaladas aqui dentro do meu ambiente, tá? São poucas comparadas com... com um monte que tem por aí, algumas bem úteis como a Base64, a BigDecimal, que eles já vêm instalados aqui também, inclusive com a própria linguagem, a hora que nós instalamos, tá? Algumas outras que estão por aqui foram, inclusive, separadas da linguagem, como por exemplo essa aqui, ó. Então, elas são funções separadas, que elas não estão dentro da linguagem, elas não estão como um módulo de require, mas elas estão como libs que estão disponíveis para serem requisitados, mas elas estão fora da linguagem em si. Então, aqui eu tenho algumas gems, aqui gem instalada e tal, legal, que deu para a gente ver com o comando gem list. Aí eu tenho um comando, um comando bastante utilizado, que é o gem install. Para utilizar o gem install, eu preciso falar, olha, eu quero que você instale uma determinada gem. Vamos pegar de exemplo aqui. Nós vamos instalar uma gem que se chama Memoize. Eu vou escrever o nome dela aqui agora. Ela vai dar uma funcionalidade bem interessante para ser demonstrada aqui já. como uma forma de acelerar bastante algumas operações aqui dentro da linguagem. O que nós vamos ver aqui, em qualquer outra linguagem, é possível de fazer. No caso, aqui em Ruby, com essa gem específica. Mas em algumas outras linguagens é um pouquinho mais difícil de fazer do jeito que nós vamos ver aqui agora. Como que eu sei que eu tenho essa gem aqui? Eu posso abrir... Vamos abrir aqui no sistema operacional. Estou aqui na RubyGems. Esse aqui é o site onde eu tenho todas as gems aqui publicadas. Olha só, eu consigo procurar aqui por ordem alfabética, eu consigo ver bastante gems aqui que estão sendo liberadas. Olha só, essa aqui foi liberada hoje. E eu consigo procurar, por exemplo, eu quero uma gen de memoization, isso aqui que a gente está. Aqui ele trouxe algumas gens que fazem esse tipo de coisa. Deixa eu ver se a memoization está por aqui. Não, a memoization não está. Mas é o que a gente vai utilizar. Basicamente, é legal que é o seguinte, tem várias Gems que dão esse recurso pra gente. Então, você escolhe qual que você achar mais interessante. Olha a Memoize. Tem quase 300 mil downloads. De repente, eu vou querer só a Memoize. A Memoize. Pouquinho, né? Mas é o que a gente está precisando aqui para o nosso exemplo. Então, você pode escolher. De repente, você fala, nós vamos ver isso aqui mais para frente, alguma coisa que crie arquivo zip. tem um monte. Então, aqui no RubyGems é o seu guia das suas Gems. Então, eu falei, vamos instalar, eu quero uma de Memoization, eu vou pegar Memoize. Se você clicar aqui, ele já traz as informações da Gem, quem são os autores da Gem, Aqui tem o código fonte dela. Vocês podem ver que ela está um pouquinho aqui desatualizada, com certeza, mas é só para a gente brincar aqui um pouquinho com as RubyGems. E vamos pedir para instalar ela agora. Eu posso voltar aqui. Vou pedir para instalar a Memoirs. Novamente, essa aqui é uma genzinha bem simples para fazer o que a gente precisa aqui agora, até para mostrar a Memoization. Nessa hora, eu tenho instalado aqui a Memoize. Então, os comandos que nós vimos até agora é o list, o install. Eu posso, se eu quiser, eu posso colocar o genupdate, posso colocar o Memoize. Nesse caso, ele está na última, já atualizado. Se eu der esse comando sem um determinado nome, ele vai tentar atualizar todas as Gems que eu tenho aqui. Onde que ele pega para saber quais são as Gems que estão disponíveis? Lá no RubyGems, aqui nesse carinha. Ele vai vir aqui, toda vez que eu peço para instalar alguma coisa, ele vai vir aqui e vai fazer aqui a referência com o site, com o servidor do RubyGems e vai instalar, vai atualizar. Eu tenho outro comando interessante que é o... Vamos ver se a gente tem alguma... Outdated. Vamos ver se eu tenho alguma gem aqui que está desatualizada. Isso aqui ele vai pegar a base de gems local. Tem bastante aqui. A base de gems local. e vai comparar com o do servidor. Por exemplo, o meu Base64, eu estou na 0.2.0, que é menor que a 0.3.0, que está disponível lá no servidor, lá no RubyGems. Então, se eu der o update aqui agora, ele já vai atualizar essa galerinha. A gente pode até fazer um update. Eu não sei como é que está a velocidade aqui, mas eu vou fazer um update. Vamos esperar um pouquinho. Aqui tem um negócio interessante. Ele está criando extensões nativas. Está vendo isso aqui? Ele está compilando o código. Inclusive fala que pode demorar um pouquinho. Lembram lá na parte de instalar o Windows? mencionei que nós teremos que instalá-la com o ambiente de Dev, é justamente para fazer esse tipo de coisa, a OpenSSL. Essa aqui é batata que ele vai baixar código e vai compilar aqui. Então, nós precisamos de um compilador para fazer esse tipo de coisa. Aqui no Linux e no Mac é tranquilo. Lá no Windows, se você instalar sem o kit de desenvolvimento, ele vai tentar baixar alguns pacotes binários e se ele não conseguir, ele vai falhar. Até que está indo rapidinho, vamos ver aqui. Aqui ele deu um alerte lá em cima, legal. Acabou de instalar tudo. Vou limpar aqui e vou rodar o outdated de novo. Vamos dar uma olhada como é que ficou. Agora ele está comparando de novo. Agora está tudo atualizadinho. A partir do momento que nós fizemos isso, se eu der o genlist aqui, vocês podem ver que eu tenho algumas versões diferentes instaladas das gems. Então eu posso ter duas versões, eu posso ter várias versões delas instaladas aqui. Vou ter no máximo duas cada uma. Se eu quiser falar, deixa somente as mais recentes. Eu posso utilizar outro comandinho que é o cleanup. Isso aqui a gente tem que tomar cuidado, porque, de repente, se você está precisando de uma versão específica de alguma gem em algum outro lugar, se você fizer esse cleanup aqui, ele pode estar apagando uma versão mais antiga que você precisa, tá? Depois nós vamos ver como que nós controlamos em cima de versões necessárias. Eu vou fazer o cleanup. Agora ele desinstalou. Nós vamos dar uma olhada no gem list. Beleza? Ó, essas aqui ó, tá vendo que elas são as gens default. Elas já vêm com a linguagem, então elas vão ficar quietinhas ali. Então, as duas instaladas, mas o resto foi tudo limpado. Outro comando que eu tenho é o genuninstall. Eu posso pedir para ele desinstalar uma gem, se eu falar sem nenhuma gem, ele vai dar erro, tá? Então ele vai falar, ó, por favor, coloque pelo menos um. E depois nós temos um comando que é bem interessante, que se você falar, poxa, eu quero... Eu estou vendo aqui a gem list, né? Pô, eu quero saber se a memoize está instalada. Se você já trabalha com o Linux faz um tempo, você poderia fazer isso aqui, ó. grep memoize. Vou colocar memoize. Ele fala pra mim que a memoi estaria instalada aqui na versão 1.3.1, mas eu tenho um comando que eu search e eu passo um termo, por exemplo, memoi. Só que, desse jeito aqui, ele vai procurar, quer ver, lá nos remotos. Nos genes remotos, olha lá, achou um monte, ó. Eu falo, não, eu quero procurar aqui nas minhas genes locais. Opa, eu passo um "-l". Apareceu aqui, estou com a Memoise aqui instalada. Se eu quiser as locais, explicitamente "-L". Se eu quiser as remotas, "-R". E o padrão aqui que vai estar, ele vai estar pegando a remota. Mas vamos procurar aqui nas locais. Então, o JamesSearch, ele faz essa busca. Então, aqui foram alguns comandinhos que nós costumamos utilizar bastante. que foram o genlist, o install, o update, o outdated, o cleanup, o uninstall, que nós acabamos não rodando aqui, e o search com "-l", ou "-r". Esse aqui, basicamente, é o padrão, o default dos da nossa RubyGems. São os comandos mínimos que você precisa conhecer.