WEBVTT Ok, agora vamos começar a dar uma olhada em como vamos utilizar essa gem e esse recurso da Memoize. Eu quero matar duas coisas com uma aula só. Como você utiliza a gem e como você faz uma Memoization. Vamos criar um arquivo aqui. chamado, vou pegar aqui, memo1, memoize. Aqui vocês lembram que eu falei que nós precisamos requisitar alguns recursos aqui para utilizar a gem, né? Nós temos um recurso que não é uma gem, mas eu quero mostrar ele aqui, vamos limpar aqui o terminal. Eu quero mostrar ele aqui para depois a gente ver a diferença da comparação. Eu vou mostrar para vocês a Memoization. O que é essa Memoization? Basicamente, você cria um cache, um cache da chamada de um determinado método. Então, aquele método, quando for chamado novamente com o valor que você passou ali, Ele não vai ser computado novamente, vai ser retornado. o que estava no cache dele. Isso aqui, em termos de otimização de chamadas, de chamadas de métodos que demoram, que são caros, que são custosos para processar, é uma beleza, ainda mais para recursividade, porque o valor dele já fica armazenado num cache que é o que a gente vai ver aqui agora com a memorization e utilizando a gem. E aumenta muito a velocidade de processamento. Para demonstrar, eu vou fazer o seguinte aqui. E para mostrar outra coisa, como que nós fazemos benchmarks em Ruby. Requisitei esse módulo aqui, benchmark. Vamos pegar algo que seja bastante recursivo. O que a gente tem de recursivo? O Fibonacci. Nós temos aí os números de Fibonacci. É um exemplo clássico de recursividade. Vamos fazer o seguinte. Eu quero calcular determinado número de Fibonacci. Vocês não conhecem o que seria o Fibonacci? Dá uma procuradinha aí, é bem interessante. Mas, novamente, é um exemplo clássico de recursividade. Eu vou colocar assim. Vou calcular determinado número de Fibonacci. Vamos deixar esse editor quietinho aqui. Eu vou querer fazer o seguinte. Eu vou mostrar aqui, vou dar um... puts... pip. Eu quero, sei lá, o primeiro, o segundo, o terceiro, o décimo número de Fibonacci. Como é que eu vou fazer isso? Eu vou pegar do argv. O argv é a hora que a gente executa alguma coisa aqui na linha de comando, os parâmetros vão todos para isso aqui, que isso aqui é um array. Então, na hora que eu fizer isso aqui, argv to i, E, na hora que eu for executar, aqui, assim, memo, oops, ruby memo 1, se eu pedir qual que é o quinto número de Fibonacci, esse 5 vai ser encaixado aqui no argv 0. Se eu passar mais algum argumento aqui, ele vai encaixando dentro do array. Então, isso aqui, ele está falando para mim aqui, ó, imprima o resultado desse método fib, passando o argv que foi recebido, convertendo ele para o inteiro. Aí aqui dentro do fib eu vou fazer o seguinte, retorno o número, se o número for menor que 2. Aqui a gente tem um algoritmozinho do Fibonacci. Se não, ele vai chamar ele mesmo, aqui que é recursividade também, o número menos 1. E olha só, ele vai chamar ele de novo, o próprio método está chamando ele de novo, com o número menos 2. Então, vejam só. Aqui eu estou chamando ele. Se o número for menor que 2, ele retorna o número. Se não, vai ser... Ele se chama novamente o número com o número menos 1, mais ele novamente com o número menos 2. Isso aqui ele vai abrindo branches, ele vai abrindo ramos aqui de processamento. E ele fica, pode cair no ARM, de acordo com o número que você está passando aqui, tá? Então, se eu fizer isso aqui, por exemplo, eu falo qual é o quinto número de Fibonacci? É o 5. E o décimo? 55. E o terceiro? 2. Aí tá vendo? Ele vai dando o resultado aqui. E o décimo quinto? 610. Vamos mostrar. Aqui ó, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Aí tá vendo que ele começou a dar uma diferença. Ele começou a se chamar ali dentro. Se eu colocar aqui 30, por exemplo, olha o numerão que vai dar. Então, aqui eu estou mostrando como calcula aqui o Fibonacci. E agora, eu utilizei aquele Benchmark lá. Vamos matar três coisas na aula, o Benchmark também. Vamos colocar aqui o Benchmark. Eu vou pedir para ele. Começa para mim. Quanto tempo demorou para fazer isso? Vamos pegar aqui o 30. Demorou, foi rapidinho. Esses aqui são os de usuário, o real, etc e tal. Igual a gente tem aqui no Linux. O que você leva em conta é esse do último aqui. Vou colocar 50 aqui. Quer ver que agora vai demorar. Imagina o tanto de coisa que ele está fazendo aqui. Está vendo que está demorando para chuchu agora, na verdade. Um pulo de 30 para 50. Vamos dar um Ctrl C aqui. Melhor que o processador aqui é bom. Se a gente colocar 35, 30 ele vai vir rápido. 35. 40. Aqui já começou a azedar o caldo aqui. Então, nós já estamos vendo aqui que essas chamadas recursivas são demoradas. Então, o que nós vamos fazer aqui? Se você pensar que Toda santa vez que nós chamamos aqui, por exemplo, 40, ele vai chamando o... Ele vai chamando ele do 39, do 38 e aqui do 39, ele chama o 38 de novo e vai indo, vai indo, vai indo. Ele vai fazendo um monte de chamadas recursivas. Então, toda vez é o mesmo resultado, tá? O que nós vamos fazer aqui agora? Nós vamos pegar essa mesmíssima coisa que está aqui. E já instalamos a gem memoize. Eu vou colocar aqui, require memoize. E eu vou dar um include. Lembram da aula de módulos? Include memoize. Aqui eu requisitei o memoize. Aqui eu incluí o módulo memoize lá da gem. E dentro do meu arquivo onde eu estou. Esse cara aqui, o IncludeMemoirs, aqui embaixo, ele vai dar um método pra gente aqui, chama Memoirs. Ele fala, o que eu quero fazer com isso? Você quer memorizar o que? Eu falo o método Fib. Eu falo, a partir desse momento, qualquer chamada pro método Fib, então ele vai começar lá no 1, no 2, no 3, no 4, e vai indo. ele vai ser memoizado. O valor retornado da função não vai ser chamado mais que uma vez. Então, o que ele vai fazer aqui? Vamos rodar o memoiz40 de novo. Acabou. Como assim? Eu disse para isso. Só eu fazendo isso aqui, incluindo... Lógico, instalando a gem. Isso aqui é a gem que foi instalada. Aqui é o módulo. requisitado. O módulo disponibilizou o método Memoires. E eu indiquei que eu quero criar um cache do meu método Fib. A partir desse momento, ele interceptou a chamada do Fib. Ele vai criar internamente ali uma hash com os valores que o Fib está sendo chamado. Então, aí, o que vai acontecer? Toda vez que você chamar o FIB com algum valor que ele já foi chamado, ele não é computado novamente. Vejam que isso aqui nós precisamos de funções puras. Ela não pode retornar algo diferente de acordo com o número que você passa. Mas aí ele pega ali no cache e já roda de novo. Olha isso aqui que eu vou fazer agora. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar aqui 70. Opa! Vamos colocar 70 aqui. Trouxe! Vocês querem ver o tamanho desse número aqui? Agora eu vou tirar o... Vamos colocar o puts aqui dentro. Olha o tamanho do número. Tá? Então, a gente pode colocar. Dependendo da... Você pode falar que a linguagem X, Y, Z é rápida, é bem mais rápida que Ruby. Mas como você faz um determinado memorization, uma interceptação de método em determinada linguagem? Eu sou supete de falar que em Ruby é muito facinho. É bem fácil. Olha o tamanho desse número. Isso aqui, dependendo, se você não usar memorization, você vai ver todas as threads do seu computador disparando. E vai ficar um negócio bem complicado, você vai ter que dar um controceio e pode ir pra casa. E dá pra otimizar ainda mais isso. Falando, poxa, mas já tá otimizado pra DDEL. Não, vamos chutar o balde. Vamos otimizar ainda mais, porque toda vez que eu tô passando aqui, que eu tô executando esse... Vamos lá. Vamos colocar o 70. Ele está, de certa forma, recriando esse cache novamente. Então, ele está computando isso tudo de novo. Eu posso fazer o seguinte. Eu posso falar, memoriza para mim o FIB e guarda ele em um arquivo... Nossa Senhora, o que eu estou digitando aqui? Espera aí. Guarda ele em um arquivo... Insert. chamado MemoCache. Se eu for ver aqui, eu não tenho nenhum MemoCache. Tenho o Memo1 só. Agora eu vou falar para ele. Beleza. Então, toda vez que você vier para cá, você vai guardar no MemoCache. Apareceu o MemoCache aqui, está vendo? Aqui ele demorou um pouquinho mais, por quê? Está vendo que ele gastou um pouquinho aqui, gastou um pouco, bem mais. O que ele está fazendo? Ele está persistindo. Ele estava persistindo, ele estava gravando no cache. Qual que é o tamanho disso? Um pouquinho, 698. Mas vamos ver aqui agora. Agora ele foi até menos do que ele estava antes. Ele estava em 101. Agora ele está em 43, por quê? Ele está dentro do cache. 25, olha isso. Então, eu deixei mais rápido ainda, porque eu estou gravando dentro de um cache. Então, desse jeito aqui foi um jeito legal de mostrar o benchmark para vocês, de mostrar a memorization, que só vai funcionar se eu tiver aquela gem instalada. mas dessa forma eu consigo fazer essa parte de criar um cache interno, só com esse método aqui, interceptando aquele método, que toda vez que ele for chamado, ele vai retornar A primeira chamada dele, ele nunca é chamado mais de uma vez. Isso aqui, dependendo da situação, fica muito rápido o teu sistema. Fica muito, muito, muito rápido. Operações custosas, operações demoradas, você só vai lembrando que são funções puras. Os mesmos argumentos têm que dar o mesmo resultado. Você vai economizar um tempão.