WEBVTT Temos um recurso bem interessante para gerenciar as nossas Gems aqui do Ruby. Dependendo do número de projetos que vocês têm, de repente você tem uma, duas, cinco, dez versões da mesma Gem que está instalada aqui no seu computador, cada uma sendo utilizada por um projeto diferente. Isso é totalmente possível, pois nós podemos estar criando um projeto, e eu acho que nós podemos e nós devemos indicar para ter uma consistência temporal em cima do que foi entregue com o projeto, em cima dos recursos entregues com o projeto, quais são as LIBs, quais são as Gems com que ele foi criado e rodar novamente esse projeto com essas mesmas Gems para evitar algum tipo de surpresa. Em Ruby, nós temos muito pouco desse tipo de surpresa, o pessoal costuma ser bem consistente e não sair quebrando nada para lá e para cá. Mas ainda é uma ideia muito boa você fazer aí a sua persistência da sua arquitetura, do seu software, em cima das libs com as quais ele foi construído. E para isso, nós temos aqui uma gem, vamos usar aqui no terminalzinho aqui mesmo. Vamos procurar aqui. Vamos procurar aqui o Bundler. Vejam que eu tenho a Bundler 272, a default instalada 269. O que esse Bundler faz? Antes de mais nada, ela dá o comando bundle. Esse bundle, ele faz a resolução e a instalação das Gems que nós precisamos num determinado projeto. Nós já temos ele aqui instalado, o Bundler. Ele já tem o Bundler instalado. Vamos colocar um... Estou vendo qual que é a versão que está ativa. É essa aqui. O Bundler é definido pelo pessoal como o melhor jeito de gerenciar as dependências da sua aplicação. E como que nós gerenciamos isso? Nós temos aqui um arquivinho que vai chamar... Vamos colocar aqui, change file. Está até com o rubizinho bonitinho aqui também. Já foi reconhecido. Esse Jamfile é onde nós vamos falar aqui quais são as versões das gems, das libs que eu preciso para estar rodando determinado software. A primeira linha de um Jamfile, arquivo de gemas, E de onde ele deve pegar as gems? Lembra que eu mostrei o RubyGems para vocês? Então, eu vou colocar aqui, RubyGems.org. A segunda linha, que essa aqui é opcional, que eu vou colocar aqui, eu posso colocar com qual versão do Ruby que eu estou aqui. Vamos pegar aqui o Ruby. Ruby-v 3.4.5. Eu posso falar, ele foi, ele vai rodar, na verdade, com a 3.4.5. Se eu tentar rodar com alguma outra versão... Opa, peraí! Esse cara aqui é para 345 e por aí vai. Ok, aqui em cima, esse aqui é obrigatório, esse aqui é opcional. E, lógico, se eu estou querendo controlar minhas Gems, eu posso colocar aqui, ó. Eu vou precisar da Gem Memoize para rodar aqui o meu... Lembra do Ruby? Vamos rodar ele aqui, ó. Oh, meu Deus! Memo 1. É, não passei nenhum número aqui, ele vai dar... Pronto, 55. Ele não vai dar nada mesmo, né? Até agora, do jeito que tá aqui, eu tô do mesmo jeito. Eu tô rodando puro aqui. Ainda não tem independência nenhuma do... do genfile, tá? Nós vamos ver como nós vamos fazer isso aí. A partir do momento que eu já tenho o meu genfile montado aqui, que eu tenho o source, eu tenho a versão do Ruby e eu tenho o nome da gem instalada, eu posso começar a utilizar esse genfile. Aqui, do jeito que está, ele vai pegar a última que foi instalada. A última, desculpa, que foi liberada. E a última que foi liberada, nós temos ela aqui, ó. Que foi a 131. Eu posso chegar a falar, não, cara, pra esse projeto, eu quero a 130. Porque tinha alguma coisa na 131, tem alguma coisa na 131 que vai quebrar aqui se eu tiver utilizando ela, etc e tal. Então, eu posso especificar o comando gen, o nome da gen, e eu posso especificar aqui uma versão dela. Eu posso colocar a versão fixa, eu quero a 1.3.0, ou eu posso fazer assim, ela tem que ser maior ou igual a 1.3.0. Então, eu posso colocar a versão fixa e vai pegar exatamente aquela versão, Eu posso colocar menor ou igual a 1, 3, 0. Ou eu posso até utilizar um cara que chama pessimistic version constraint. O que esse cara faz? Eu posso colocar isso aqui. Isso aqui é um tilde, um sinal de maior. Como que isso aqui funciona? O pessimistic version constraint funciona assim. Vamos escrever aqui embaixo. Eu coloquei 1.3, certo? Se a gente colocar alguma coisa como 1.3, esse último dígito aqui vai ser descartado. Descartei. E o que sobrou vai ser incrementado. Então, opa, isso. Aí, o que eu estou falando aqui? Nesse caso, a gente está esperando uma versão entre a gen 1, 3, 0... Na verdade, o meu exemplo é de 1, 3, não é 1, 3, 0. A gente está esperando que ela esteja entre 1, 3 e 2 dentro dessa faixa. Então, pessimistic, se eu colocar no pessimistic ali 1, 3, ele descarta esse último, incrementa esse outro aqui que vira 2, E aí ele vai falar, olha, eu estou entre a 1, 3 e a 2. Então, o último dígito é descartado e depois ele é incrementado. Se a gente tivesse colocado exatamente desse jeito aqui, 1, 3, 0, o último aqui é descartado e esse aqui é incrementado. Ele incrementa assim, ele incrementa o último ali. Então, ele vai pegar qualquer uma entre a 1, 3, 0. Esse meu insert aqui tá uma beleza. Entre a 1.3.0 e a 1.4.0 Esse aqui é o nosso amiguinho do Pessimistic Version Constraint. Então, a gente dá uma liberdade para ele e fala, olha, você vai dessa até essa aqui. E levando em conta também aqui o fimzinho, que seria maior ou igual a 1.3.0. E menor, detalhe, é menor que 1.4.0. Isso aqui seria um efeito similar, basicamente, seria mais ou menos isso aqui. Maior ou igual a 1, 3, 0. Aí eu posso colocar uma vírgula aqui. E menor que 1, 4, 0. Então vocês vão ver bastante o pessimistic version constraint em alguns projetos que tem por aí. É que é basicamente falar, olha, ele está nessa série aqui. Ele está permitido nessa série. Aqui vamos voltar para o nosso exemplo para deixar mais simplinho. eu salvei esse cara, porque até agora a gente não usou nada, né? Olha só o que eu vou fazer aqui, ó. Então, agora eu tenho meu Genfile, tá aqui. Eu vou escrever assim, ó, Bundle. Eu posso escrever Bundle Install. Ou eu posso escrever somente Bundle, tá? Vamos colocar o Bundle Install aqui pra ficar mais explícito. O que que eu tô falando? Eu preciso, aqui, pra esse arquivo, esse Genfile, eu preciso dessas gens aqui, ó. O que que ele foi fazer? Ele foi lá e pegou a 1.3.0, Ele instalou a 1.3.0 porque ele está respeitando o que foi feito aqui. Então, a partir desse momento, além do genfile, eu tenho um cara que chama de genfile lock. Ele apareceu aqui, vamos dar uma olhada nele. Aqui foi o jeito que ele resolveu. Falou, vou precisar da Memoirs 1.3.0, que precisa da TestUnit, maior ou igual a 2.0.2, a assert da TestUnit. Ele foi resolvendo, colocou as dependências e marcou a versão do bundle que fez. a instalação. A partir desse momento, esse genfile.loc, ele está mostrando quais são as versões que foram resolvidas em cima do que eu especifiquei no meu genfile. Então, ele resolve e guarda isso para a gente. Então, aí ele cria esse genfile.loc aí e aí eu posso falar, falar, olha, eu quero rodar meu código. Lembra que eu rodava aqui o memo? O memo1rb com, sei lá, vou colocar 5. Se eu quiser rodar aqui, ele está rodando com a última gen que está instalada. Se eu quiser rodar respeitando o bundle, o genfile, eu escrevo isso aqui, ó, bundle exec. Opa! O que ele falou aqui? Ah, o benchmark. O benchmark foi carregado da standard library, mas ele vai estar fora da... Lembra que eu falei para vocês? Então, aqui eu posso... colocar o Benchmark no GenFile. Ele está reclamando que o Benchmark não está no GenFile. Então, eu posso até colocar aqui o nosso amigo Benchmark. E vamos pedir para ele fazer um Bundle Install de novo. O Benchmark já estava aqui, mas ele incluiu dentro do GenFile Lock agora. Vamos rodar ele agora com o Bundle Exec. Agora ele vai perfeito, está vendo? Então, a partir desse momento, eu estou rodando isso com as versões que estão aqui dentro. Ele não está rodando mais com a 1.3.1 da memória, ele está rodando com a 1.3.0. Então, rodar com o bando exec é basicamente dizer, rode o comando ruby levando em conta as gens que estão listadas e resolvidas ali, na verdade, no genfile lock. Ele vai pegar esse cara aqui e vai rodar com essas gens. Vou fazer um pequeno teste aqui. No momento, vocês viram que eu estou com a 1.3.1 da Jam instalada, né? E aqui no Jamfile eu estou com a 1.3.0. Beleza? Tudo conferido. Vamos dar uma olhada nas versões que estão instaladas. JamSearch, menos zero. Memoirs. Olha lá, eu tenho 1.3.1 e 1.3.0. E agora eu vou fazer o seguinte, eu vou rodar um código aqui fora do controle do bundle, só para vocês verem como é que fica. Aqui já vai uma outra dica legal, que eu quero rodar código aqui, eu não quero fazer arquivo nenhum, eu quero rodar na linha de comando. Eu posso escrever assim, Ruby E, E de Ezequiel. Eu vou falar, requisita para mim o Memoize, Opa! Esse cara aqui, eu estou dando require memoize. Esse ponto e vírgula aqui, eu vou digitar um monte de comando na mesma linha aqui, ele vai quebrar a linha. Aí eu vou falar assim ó, puts gm loaded specs. Opa! Aí! Isso aqui, ele vai carregar esse objeto da gem e fala, me dá o loadSpecs, tá? Eu tenho aqui uma hashzinha com algumas informações das gems que foram carregadas. Eu vou falar, eu quero dar memoize. O que você quer disso aqui? Eu quero a version. Imprima pra mim aí. Ele tá falando, ó, 131, tá? Agora, o que nós vamos fazer aqui? Agora nós vamos rodar isso com o bundle exec. Olha, ele carregou 1.3.0. Então, o Bundler e os GenFiles aqui, eles são utilizados para isso. Toda vez que você coloca o Bundler Exec, passa um determinado comando, passa um arquivo aqui, passa alguma coisa, ele vai localizar toda a execução disso em cima do seu GenFile, que foi resolvido para o GenFileLock e vai te dar a garantia que o seu código está rodando com as versões que estão especificadas aqui dentro. Aí você fala, de repente eu quiser gerar o genfile lock de novo, porque você pode ficar morrendo de medo desse negócio sumir, apagar ele sem querer, não tem problema. Você pode apagar o genfile e executar ele novamente. Nessa hora, ele vai ser avaliado novamente, porque pode ter algumas versões publicadas que são diferentes das anteriores. Imagina se você está usando o pessimistic version constraint aqui, ele vai avaliar isso aqui na hora e vai gerar um genfile lock aí é um jFileLock mais novo, tá? Em cima do que ele descobria ali. Se a gente quiser avaliar, atualizar as versões dessas genes aqui, levando em conta que nós colocamos alguma coisa variável. Então, levando em conta, por exemplo, que eu coloquei aqui o nosso amiguinho, do pessimistic version constraint. Então, eu posso fazer isso aqui. Por quê? Não faz sentido. Eu vou pedir para ele atualizar algo que está fixo, né? Ele vai falar, não, cara, vai ficar do mesmo jeito, né? Então, dessa forma aqui, o que eu vou fazer? Eu vou escrever assim, ó, bundle update memoize. Eu vou falar, leva em conta, atualiza o memoize. que está aqui dentro do genfile, aqui para o genfile.loc. Eu estou atualizando a informação do genfile.loc em cima da versão da Memoise que eu especifiquei aqui dentro. Aí ele vai fazer o seguinte. Atualizou para 1.3.1. Está vendo? Então, o bundle exec executa. O bundle update vai analisar o seu genfile. Eu posso pedir para ele analisar inteiro. não precisaria só ser a memoizer. Aqui que ele vai estar tudo certinho, né? Ele vai analisar, é como se ele estivesse gerando o GenFileLock de novo. Vai analisar o que ele encontrou ali e vai atualizar o seu GenFileLock. Agora, se eu rodar aquele código de novo lá, ele vai aparecer cada um 3 em 1, tá vendo? E do mesmo jeito que eu tenho o exec update, eu tenho aqui também um bundle outdated igual ao comando da gem, que ele vai mostrar para a gente quais são as gems que são necessárias para a atualização. Então, esse aqui foi o jeito de a gente lidar com determinadas... Vamos voltar para o 1.3.0, deixar esse aqui quietinho. Vou fazer o install de novo. Ele deu um downgrade aqui e voltou 0.30. Então, isso aqui foi um jeito da gente gerenciar as nossas Gems com o Gemfile. Então, nesse diretório aqui, se eu der um bundle exec, ele vai obedecer esse Gemfile. Isso aqui você pode pôr por projeto, você pode pôr por diretório e assim por diante, ok?