WEBVTT Olá, pessoal. Então, agora vamos começar a aprender aqui um pouquinho sobre Nuvem, sobre Cloud Provider, sobre AWS em específico. E a gente vai começar realmente do começo, entendendo uma introdução sobre o conceito, antes da gente realmente começar a tratar sobre a AWS, sobre como a gente vai utilizar os recursos e sobre o que a gente vai aprender. aqui no decorrer das aulas tá então aqui a introdução a nuvem basicamente a gente vai aprender o que isso quer dizer como que a gente pode trabalhar com ela porque que a gente pode trabalhar com ela porque que a gente escolheria trabalhar com cloud provider com uma nuvem e não com um servidor local por exemplo e quais as vantagens de um cloud computing quais os modelos que a gente pode trabalhar e coisas do tipo a gente vai começar a trabalhar aqui nessa aula tá bom Então, vamos lá. Aqui a gente tem alguns conceitos, objetivos e metas que a gente pode ter nesse serviço, nesse sentido de Cloud Provider. Então, basicamente, a gente tem os principais objetivos, sendo compreender os tipos de serviço que a gente pode ter na AWS ou em qualquer outro Cloud Provider, identificar os benefícios da nuvem e explorar casos de usos práticos. E as metas é familiarizar com IaaS, PaaS, SaaS. Tem vários dessas services aqui que a gente pode conhecer, mas os principais são IaaS, PaaS e SaaS. Então, analisar exemplos de plataformas populares que a gente tem e desenvolver uma visão crítica sobre a nuvem, que é o principal aqui que a gente tem que primeiramente aprender antes de partir para a AWS, beleza? Então, aqui começando com o primeiro ponto. O que é Cloud Computing? O que isso realmente significa? então se a gente coloca cloud computing ele é computação em nuvem ele transforma a forma como a gente utiliza a tecnologia isso transforma muitas empresas desde sei lá 2016 talvez 2015 foi onde realmente começou a explodir muita cloud hoje em dia é quase obrigatório ter o seu serviço rodando em um cloud provider por conta da escalabilidade disponibilidade e vários outros serviços que a gente pode ter que a gente pode ficar muito difícil desenvolver isso do zero né então para que que eu vou desenvolver uma aplicação do zero sendo que eu posso utilizar isso no cloud provider porque que eu vou colocar um banco de dados subir banco de dados fazer tudo sendo que o cloud provider consegue me ajudar nisso com três quatro cliques então é nisso que o cloud provider cloud computing nuvem começou a ajudar muito as empresas tá Então ela oferece serviços flexíveis e escaláveis pela internet, já que quando a gente coloca um servidor localmente, dificilmente você vai conseguir uma escalabilidade tão alta como um cloud provider que vai ter várias regiões. Então a gente pode subir a nossa aplicação na nossa máquina, só que se a nossa máquina para de funcionar ou por algum motivo alguma coisa dá errado, é só aquela backup, a gente só tem aquela máquina. Só que a AWS, se cai aquela máquina, tem outras milhões de máquinas. Se cai aquela região, tem outras milhões de máquinas. Então, se cai, por exemplo, todo um servidor. Vamos supor que a gente está utilizando o servidor de Virgínia, que é um dos servidores da AWS. Se cai ele inteiro, então todo o servidor de Virgínia cai, ele consegue simplesmente migrar para o servidor de São Paulo, ou vice-versa. Ou se cai os dois, eu posso migrar para o servidor do Canadá. E assim por diante. Ele é escalável, flexível e muito disponível. Uma alta disponibilidade muito forte. Que aí começa a vir os principais benefícios, né? Todos os modelos como IaaS, PaaS, SaaS, simplificam o acesso a recursos. Então pra que que eu vou colocar, criar todo um IaaS pra mim, internamente? Pra que que eu vou criar instância? Pra que que eu vou criar virtual service? Pra que que eu vou criar uma instância virtual? Um... infraestrutura localmente, sendo que eu simplesmente tenho um modelo de IaaS na AWS, que eu posso ir lá e pedir uma máquina nova. Eu falo assim, me manda uma máquina Linux na versão tal, em tal distribuição, com tal versão de tal ano, que eu quero rodar tal script, por exemplo, ele vai te fornecer isso. Ah, eu quero tal banco de dados com tal configuração, tal usuário, tal senha. Ele vai te fornecer isso. Eu não preciso configurar tudo do zero. Por isso que se chama Infrastructure as a Service. Da mesma forma você vai ter o PaaS, que é o Platform as a Service. Você vai ter o SaaS, que é o Software as a Service. Tudo isso vão simplificar o acesso ao recurso. Então a nuvem aumenta a eficiência e reduz custos operacionais por conta de você não precisar ter servidor físico, você não precisar de ar-condicionado ligado o tempo todo, pessoas gerenciando o servidor pra você, lugares físicos alugados pra você conseguir guardar esses servidores, toda a questão de segurança desses servidores se manterem ligados e todas essas questões você diminui o custo com isso por conta da AWS gerenciar isso tudo pra você. Não só a AWS, todos os cloud providers aqui nesse cenário, tá? Então, a gente vai ter agora a diferença de IaaS para PaaS. Qual é a diferença entre eles, né? O IaaS, basicamente, como a gente disse, Infrastructure as a Service, ele é uma infraestrutura sob demanda e flexível, tá? Como eu falei, você pode pedir uma EC2, que é uma máquina virtual, com qualquer configuração que você quiser e não só configuração de distro Linux, por exemplo. Você pode pedir com quanto de RAM você quiser, você pode pedir com quanto de CPU você quiser, com quanto de qualquer recurso você quiser lá dentro. Claro que quanto mais recurso você pedir mais caro sai a configuração. Aí você consegue uma infraestrutura sob demanda muito mais fácil de trabalhar. Os recursos escaláveis conforme a necessidade, o controle total sobre servidores e armazenamento. Então vamos supor que tá acabando o armazenamento do meu servidor, eu consigo simplesmente ir lá e pedir mais para a AWS ou colocar um auto escalável para mim e eu simplesmente vou ter o meu sistema funcionando sem ter que gerenciar isso manualmente todas as vezes ou ter alguém que ficar olhando isso pra mim, tá? O PaaS, no caso, é um desenvolvimento simplificado de aplicações, a infraestrutura é gerenciada pelo provedor e ele é um foco em codificação. Então, ao invés de eu ter que pensar se eu vou rodar isso no Mac2, com qual configuração de RAM, com qual configuração de core, com quantos cores eu quero, quantas threads eu quero, qual distro eu quero, qual ano, qual versão, Eu simplesmente escrevo meu código e falo AWS, coloque ele pra funcionar. Então vão ter recursos desse que vão te ajudar a simplesmente pegar um código de qualquer linguagem Java, Go, JavaScript, Node, qualquer linguagem que você tiver e subir isso pra funcionar na AWS e tornar isso disponível. Sem ter muito trabalho de configurar, pensar na configuração da plataforma. A AWS simplesmente vai gerenciar isso tudo pra você, tá? E aí a comparação entre IaaS, PaaS e SaaS, que são os outros aqui colocando SaaS junto. Então o IaaS a gente já viu recurso de computação e nuvem, o PaaS a gente tem o desenvolvimento simplificado de aplicativo. Então o que faltou aqui no meio? O SaaS, né? O Software as a Service é basicamente tudo. Então você pega Netflix, você pega qualquer serviço que é uma aplicação que te fornece algo, isso é um SaaS praticamente, um Software as a Service. Você pega um Dropbox, você pega Serviços desse tipo que te fornece uma vantagem por meio de um software. Isso é um SaaS. A AWS vai ter todos os formatos. O IaaS a gente pode colocar como um EC2, pode colocar como um ECR. O PaaS a gente pode colocar como um LightSail, por exemplo. O SaaS a gente pode colocar como algum serviço de IA da AWS, seria um bom SaaS também. Então o IaaS é basicamente a infraestrutura facilitada pra você O PaaS é a facilidade que você tem de subir uma aplicação sem se preocupar por onde, como e quando ele vai rodar Ele basicamente tem toda uma plataforma pra te fornecer E o SaaS é tudo isso junto Então você não se preocupa nem com a infraestrutura, nem com a plataforma e nem com o próprio software Porque basicamente tá tudo automatizado pra você, beleza? Então, principais características aqui de um Cloud Computing, a gente tem escalabilidade, adaptação à demanda, você pode pensar qual escala eu vou colocar, quantos usuários vão usar minha aplicação no Natal, no Ano Novo, no Dia das Mães, na Black Friday, que são datas mais específicas que tem mais tráfego. Então, ao invés de você pensar dessa forma, basicamente é AWS Files. Você simplesmente escreve o código e eu escalo isso pra você. Então, você coloca uma forma automática de escala pra sua aplicação. Então, ele aumenta e também diminui os recursos conforme necessário. Então, vamos supor que ele colocou 10 máquinas pra suportar 1 milhão de usuários, mas ele se viu de madrugada, 3 e meia da manhã, recebendo 10 requisições. Não tem porque ele ficar com tudo isso de recurso. Então, ele consegue diminuir também a quantidade de recursos, diminuindo também a questão do seu custo na conta. da mesma forma ele consegue aumentar a utilização de recursos e a quantia de recursos que você tem na sua conta para que quando tenha um pico de utilização de usuários por exemplo uma black friday a meia-noite você consiga atender todas as requisições se tem problemas tá então isso é feito de forma automática por exemplo no cloud computing você tem a flexibilidade o acesso em qualquer lugar você basicamente utiliza serviço da nuvem em diferentes locais então não preciso levar o meu computador comigo para levar o servidor comigo ele basicamente vai funcionar de qualquer lugar a partir de uma url de um domínio de um ip de um ftp de qualquer tipo basicamente ele é flexível porque ele está na nuvem ele tem um funcionamento como se ele estivesse disponível a todo momento sabe então não tem que me preocupar sobre como quando ele está rodando onde ele está rodando ele simplesmente vai me retornar essa informação e o custo efetividade então a redução de despesas porque você minimiza o custo de infraestrutura e de trabalho também para você ter que configurar coisas do tipo que às vezes você simplesmente quer subir uma aplicação sua web por exemplo uma aplicação back-end e você não quer ter que aprender tudo do zero sobre como fazer isso como configurar a infraestrutura qual a melhor configuração de infraestrutura onde configurar você simplesmente quer subir essa aplicação então o custo e efetividade disso muitas vezes você vai sair sempre valendo a pena pelo custo que você vai ter a menos não tendo que configurar a infraestrutura então acaba valendo sempre a pena nesse cenário beleza Então, comparativo de provedores de nuvem aqui, a gente tem os principais, né? AWS, Azure e GCP, só que a gente também tem o Cloud Provider da Oracle, a gente tem várias Cloud Providers no mercado, mas os principais são a AWS, Azure e GCP, tá? Então, o critério aqui, lançamento. A AWS lançou em 2006, ela é pioneira no mercado, ela foi uma das primeiras, se não a primeira nuvem famosa a ser lançada, Cloud Provider de nuvem. Enquanto a Azure foi lançada em 2010 com uma forte integração com a Microsoft, por razões óbvias, então fica muito fácil você integrar com ferramentas, a gente vai falar disso já já. Em 2011 veio o GCP, um forte em dados e machine learning, então ela é uma das mais fortes em acesso a dados, em tratamento de dados, porque a GCP sempre focou muito nisso, tá? Pontos fortes, você tem na AWS uma ampla cobertura global, variedade enorme de serviços, maturidade, porque tá mais tempo no mercado, tem mais utilização, é o cloud provider mais utilizado, ele tem uma cobertura global muito forte, muito forte mesmo, é muito ampla a questão de onde você pode criar seus recursos ou não. E aí você tem ao lado da Azure o ponto forte como integração nativa com Windows, AD, Office 365, que você consegue integrar muito fácil com ferramentas desse tipo. Você não tem tanto trabalho de configuração de um Windows, tanto trabalho de se você precisar de um Office, porque a Azure facilita muito quem está dentro daquele serviço e precisa de algo do tipo com essa integração. Diferentemente da GCP, que vai ter um Big Data, vai ter um IA muito forte e um Kubernetes principalmente, já que a Google é a própria criadora do Kubernetes, você vai ter o melhor cluster de Kubernetes possível dentro da GCP, porque o GKE é muito forte. Mesmo que o EKS da AWS também seja muito forte, o GKE é um dos mais conhecidos. Regiões e datacenters. Você tem na AWS mais de 30 regiões e mais de 100 zonas de disponibilidade. A gente vai falar de AZ aqui, tá? Availability Zone, que é como é conhecido. Você tem na Azure mais de 60 regiões, expansão agressiva, que é um conceito um pouquinho diferente da AWS que tem AZ e região, que a gente vai falar disso também. Enquanto a GCP tem 40 mais regiões com foco em alta performance. O modelo de empresa da AWS é Pay-As-You-Go mais saving plans, então você vai ter um on-demand muito forte, por exemplo, em lambdas. E você também tem um saving plans se você quiser utilizar várias contas e você quer configurar com a AWS um formato para você ter uma economia de custo. Então, ao invés de eu ficar criando várias EC2, eu falo para a AWS reutilizar as EC2 dentre todas as minhas contas. Isso entra num saving plan. É um pouco mais avançado e um pouco mais complicado de entender, porque entra em um cenário de uma empresa que tem muitas e muitas contas e precisa compartilhar recursos entre as contas. Ao invés de utilizar uma EC2 com 100GB de memória RAM, eu posso simplesmente, ao invés de desligar ela e configurar uma nova em outra conta, eu posso reutilizar recursos com Reserved Instance, cenários do tipo que você tem na AWS, formatos mais complexos de saving plans. Na Azure você tem o Pay As You Go com descontos híbridos e na GCP você tem o Pay As You Go com descontos automáticos. Ele tenta te ajudar com alguns descontos. Mercado-alvo da AWS é a empresa de todos os ports né porque ela tenta atender todos os cenários por isso que tem tantos e tantos e tantos tipos de recurso. A Azure você tem empresas Microsoft, híbrido e geralmente empresas que utilizam muito a C-Sharp, muito Windows por exemplo, acabam migrando para o Azure, acabam utilizando muitos recursos da Azure. e GCP startups porque é muito fácil começar um projeto na na GCP muito muito fácil mesmo então ela tenta mirar na facilidade então ao invés de eu configurar todo um login login de usuário sem eu simplesmente coloco para ele logar com o Google e toda essa integração é feita pela GCP pelo aplicativo de um jeito muito fácil, então a GCP tenta focar em empresas startups que queiram facilidade de software ou algo do tipo, IA e machine learning e workloads modernos é onde a GCP tenta focar, enquanto a AWS vai focar em empresa de todo tipo, então você vai ver desde serviços de facilidade para startup, Atenha de serviços de Direct Connect, por exemplo, que você conecta dois pontos com a AWS por meio de um fio de fibra ótica. Então, um cenário bem específico. Então, a AWS realmente tenta atender todos os públicos e todas as empresas, tá? Então, só resumindo aqui, IaaS, infraestrutura como serviço, PaaS, plataforma como serviço, SaaS, software como serviço e a segurança, proteção de dados, aplicação na nuvem é crucial e a gente vai aprender um pouquinho sobre ela aqui também, beleza? Então, um ponto aqui interessante da gente trazer crescimento em 2020, o uso de cloud computing aumentou significativamente nesse ano, então 63% na média de crescimento em 2020, que foi realmente onde começou todo mundo a precisar de cloud, todo mundo começar a criar software, criar sistema, empresas surgirem, que foi ali em 2020. E o crescimento em 2023, que foi onde consolidou as empresas que realmente utilizavam AWS, utilizavam cloud, e o crescimento de 87% na adoção de soluções em nuvem. E isso vai crescendo sempre, porque cada vez menos as pessoas querem configurar servidores, ainda mais que cada vez mais você tem empresas startups começando, e é algo que muitas vezes a empresa nem tem o local físico, imagina o local para um servidor físico. Então acaba sendo muito fácil para essas empresas. Então basicamente é isso que a gente tem aqui de informações sobre Cloud Computing, uma leve introdução sobre esse conceito e como a gente vai trabalhar daqui da frente. Então esses são os conceitos principais, os nomes que vocês vão ouvir muito na aula ou em qualquer empresa que vocês forem utilizar que trabalham com nuvem. Então é isso, nos vemos na próxima aula.