WEBVTT Olá, pessoal. Então, agora vamos falar um pouquinho sobre por que a gente deve utilizar a AWS. Então, a gente já viu um pouquinho sobre os motivos que a gente pode utilizar Cloud Provider e Nuvem, mas por que a gente pode e vamos utilizar a AWS, por exemplo, nesse curso. Então, aqui os principais benefícios da AWS e os objetivos dela também é a escalabilidade das aplicações. Como a gente viu, ela suporta muitos tipos de aplicação, muitos tipos de serviço, Então, geralmente, a gente consegue utilizar a AWS para quase todas as soluções que a gente precisa trabalhar. O custo reduzido com parg conforme o uso. Então, por exemplo, serviços como o Lambda, que você coloca ela para rodar, ela coloca o seu serviço para rodar e quando não chega mais requisição, ela derruba o serviço e o serviço basicamente fica sem uso. Você paga literalmente pelos segundos que você fica utilizando e pela quantia de vezes que você chama. Então, é como se você realmente estivesse pagando pela Quantia de requisições que você recebe, quanto mais sua aplicação demora, mais você paga. Quanto menos demora, menos você paga. Então é muito bom isso porque é mais tranquilo de você cuidar de custos do que você deixar algo rodando ou ter que derrubar durante madrugada ou algo do tipo. Acessar ferramentas inovadoras e serviços, como você tem na AWS muito tipo de serviço, como IA, como muito, muito, muito tipo mesmo, então a gente consegue trabalhar com muita ferramenta diferente, coisa que seria muito difícil desenvolver do zero, tá? As características principais, infraestrutura global, como a gente já viu, a segurança e conformidade com padrões rigorosos, então realmente a padronização principalmente de acesso e segurança da AWS é muito forte, muito forte mesmo, a questão de IAM, a questão de policy, roles, é muito forte mesmo é muito forte mesmo então a gente realmente precisa entender o que tá acontecendo para poder configurar a sua conta corretamente tá? principalmente quando a gente vai fazer multi-account ou coisas que você precisa compartilhar acesso é bem diferente das outras cloud providers Suporte para múltiplas linguagens de programação, principalmente, por exemplo, em Lambda, que você tem um runtime para quase todas as linguagens de programação. Então, acaba ficando muito tranquilo de programar e criar recursos novos dentro da AWS. Então, por que usar a AWS? O acesso a recursos escalável para o seu projeto. Então, a gente consegue ter recursos de todos os tipos, dos mais escaláveis aos menos escaláveis para o seu projeto. Suporte a múltiplas linguagens, como foi dito. Flexibilidade em serviços de nuvem. Então, ele atende diferentes necessidades. E integração com ferramentas populares do mercado. Então, ela tem integração com muita ferramenta forte no mercado. Então, você consegue, por exemplo, eu tenho um banco de dados MongoDB rodando, você tem o DocumentDB que ele usa a mesma ideia, a mesma API do Mongo. Então, você vai ter os mesmos comandos. Se eu estou utilizando o MySQL, você vai ter como utilizar o MySQL dentro do RDS ou do Aurora. que é um mais escalável que o outro, mais caro que o outro, mas servem para propósitos diferentes. Postgres é a mesma coisa. Então você sempre vai ter integração com alguma ferramenta que você já usa. Então dificilmente você vai usar algo internamente que não vai funcionar na AWS, tá? Então, alguns pontos, facilidade de uso, a interface é bem intuitiva para iniciantes, tá? Já foi pior um dia, confesso. A AWS tinha um front-end bem difícil de entender. Eles melhoraram bastante ultimamente a interface. Ficou mais tranquilo de entender o que está acontecendo. Serviços variados para toda necessidade e adaptação ao ciclo de vida do desenvolvimento. Você consegue ir adaptando com base nos recursos que eles fornecem. suporte ágil, a AWS facilita o desenvolvimento rápido, então você além do suporte ágil, dependendo do seu nível de conta, você tem lá o Enterprise, você tem o TAM, por exemplo, mas mesmo se você não tiver, você tem aí a deles que você consegue utilizar para simplesmente ela gerencia tudo da AWS para você, você consegue pedir para ela criar recurso, para ela gerenciar o recurso, alterar um recurso seu, Além do fato que a comunidade da AWS é muito forte, muito forte mesmo. Então, sempre que você for no Stack Overflow ou algo do tipo, sempre vai ter alguma pergunta parecida com a sua, uma resposta para isso. Integra ferramentas para colaboração eficaz e escalabilidade para projetos em crescimento. Alguns pontos aqui de dica prática que a gente pode ter. A escalabilidade ela cresce junto com o seu projeto, então é bom você entender que escalabilidade ela precisa crescer junto com o seu projeto. Então eu cresci meu projeto, eu preciso ver se ele continua escalável para aquele nível de crescimento que eu adicionei, tá? O custo sobre demanda ele paga só pelo que você usa. Então como eu falei do exemplo do Lambda, se eu receber mil requisições eu vou pagar por mil requisições. Se eu executei por 10 segundos a minha requisição eu vou pagar por 10 segundos. Então o custo sob demanda é quando realmente você paga só pelo que você executa. Então claro que o custo sob demanda nesse caso ele fica barato pela questão de você não manter sempre rodando, mas obviamente que o custo por segundo executado ele vai ser um pouco mais alto que você rodar isso num EC2. Então enquanto no EC2, claro que aqui é um exemplo, enquanto no EC2 você paga R$2,00 o segundo, vamos supor, na Lambda você vai executar por R$4,00 o segundo. Porém, o EC2 vai ficar rodando o dia inteiro e o Lambda vai rodar e vai parar, vai rodar e vai parar. Então você consegue ter esse gerenciamento de eu pago mais, porém eu vou só pagar pelo que eu uso. Diferente de quando você usa um EC2, por exemplo, que você paga a todo momento porque tá sempre rodando. Então você não vai pagar pelo uso, você vai realmente pagar por estar rodando a todo momento, tá? Então, ferramentas para devs. Você vai ter o SDK, você vai ter o Software Development Kit, que no caso é para você utilizar dentro das suas aplicações. Então, eu tenho um código Python, eu tenho um código Golang, eu tenho um código Java. Eu quero acessar um bunch de dados do DynamoDB. Como que eu faço? Você vai utilizar uma SDK da AWS, que dentro da sua linguagem de programação, você vai conseguir acessar os recursos, tá? Então, você vai conseguir consultar bunch de dados, acionar um Lambda para executar, dar um exec dentro de um EC2, você vai conseguir fazer muita coisa, muita coisa mesmo, tá? Você tem a CLI, que no caso você instala no seu terminal e aí você consegue utilizar para alterar recursos, para criar recursos também na mesma forma, apagar recursos. Então você consegue, por exemplo, o AWS S3 LS, você consegue listar tudo que está dentro do seu Bucket S3. Comandos do tipo são disponíveis na CLI, que é muito forte. A CLI da AWS é muito forte mesmo. Ela ajuda muito, tá? e IAC, que você consegue ter a ferramenta de IAC ali, de você basicamente utilizar dentro da AWS, que a gente vai ver um pouquinho também mais pra frente, mas ele se diferencia porque é realmente focado mais em automação, mais em CI e coisas do tipo, tá? Agilidade. Da ideia ao deploy em minutos. Então agilidade é quando você consegue utilizar ferramentas que te ajudam a fazer algo rápido. Principalmente quando você tem uma startup, você tem uma ferramenta que você quer subir facilmente sem ter tanto problema. Você só tem a ideia e o código. Você quer subir em minutos e agilidade ela vai te auxiliar nisso. Então tem várias formas de você conseguir subir um código de forma ágil na AWS. Segurança de nível global pronta para usar. Como a gente falou, a AWS tem muita região, muita região e muita availability zone. Então, você dificilmente vai ficar com seu código totalmente indisponível configurado da maneira correta, claro. E dificilmente a gente vai precisar configurar alto em nível de multi-region, multi-AZ, por exemplo. porque é muito difícil uma região inteira da WSKI, claro que não é impossível, mas é muito difícil uma região inteira cair. Então, geralmente arquiteturas multi-region vão ser serviços que precisam ser 100% disponíveis. Claro que 100% a gente nunca vai chegar, mas tem que ser 99,999999% disponível. e para isso precisa de um nível de segurança global muito forte então se cair duas regiões ele tem que ter uma terceira região ainda disponível para poder subir e para configurar um multi region num projeto é complexo porque você precisa de backup de dados você precisa das mesmas configurações E muitas vezes cada região tem uma configuração diferente, preços diferentes. Então, por exemplo, a região de Virgínia, ela é a mais cara, diferente da AWS em São Paulo, que ela é mais barata. Só que aí você coloca aqui em São Paulo, você não vai ter tantos serviços quanto você tem na Virgínia. Então você tem esses trade-offs quando você vai selecionar a questão de qual região você vai utilizar, tá? ecossistema gigante então documentações da AWS é muito forte muito fortemente são muito boas as documentações a comunidade gigantesca da AWS e exemplos para você poder utilizar também são inúmeros tá então quanto a isso a gente sempre está muito coberto quando utilizando a AWS é muito tranquilo com relação a isso Os principais serviços da AWS são o EC2 e o EC3. O EC2 é a Elastic Compute Cloud, então por que EC2? Por conta do Compute Cloud começarem com C, aí eles colocaram EC2. Então, computação escalável na nuvem, oferece capacidade de processamento sob demanda com pagamento conforme uso. conforme o uso aqui ele não é literalmente como o lambda que cada requisição você paga e sim conforme o uso porque se você desligar ela você não vai pagar por pelo uso então se ela está desligada você não para você consegue colocar ela para hibernar você consegue colocar ela para desligar e subir uma nova muito rapidamente então você paga pelo uso no caso dela estar executando realmente e não pelo uso de uma requisição ou uso de um script rodando ela estando rodando você tá pagando por ela tá no S3 ele é o mais usado talvez da AWS porque você tem o armazenamento então você tem que armazenar recursos você tem que armazenar arquivo pdf você tem que armazenar arquivo de código arquivo de execução terraform qualquer coisa do tipo você vai possivelmente utilizar o S3 Porque o armazenamento é muito seguro lá, muito seguro e muito escalável. Então a gente tem vários formatos na S3 e também vários tiers no S3. Então se você quiser utilizar por mais tempo e você quiser economizar, você tem alguns formatos de tiers no S3 pra você gastar menos, porém você vai ter seu arquivo menos disponível. Então a gente pode falar disso mais pra frente. E ele permite armazenar e recuperar qualquer quantidade de dados a qualquer momento. Então, se você tem arquivos dentro do seu S3, você consegue acessar aqueles arquivos a qualquer momento, claro, dependendo do tier que você colocou, mas é muito tranquilo de utilizar e, geralmente, você vai utilizar isso dentro das suas aplicações, tá? Que é muito forte e um dos recursos mais utilizados, se não o mais utilizado da AWS, tá? Então, é isso aqui, os principais pontos para utilizar a AWS, a gente vai conhecer muito aqui juntos ainda. Então, espero vocês na próxima aula. Até lá!