WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos criar a nossa conta aqui na AWS pra gente conhecer como funciona, tá? Pra gente inicializar aqui a nossa conta, saber como realmente a gente pode trabalhar com ela, quais serviços a gente pode começar a utilizar. Mas aqui primeiro a gente precisa criar uma conta na AWS e agora a gente vai aprender aqui juntos como funciona. Aqui eu entrei na AWS mesmo, então aws.amazon.com, tá? Então, aqui nesse site você vai ter a página inicial da AWS, alguns anúncios, a explicação de alguns recursos, CloudFront, Transform, DynamoDB, então já vai para a documentação inicial de cada serviço e sempre aqui em cima o Create Account. Então, depois aqui as documentações que a gente consegue utilizar, que não é a documentação em si, mas é uma explicação de cada recurso, vocês vão ver aqui em cima em Create Account. E aí aqui vocês vão colocar uma conta, um e-mail que vocês precisam utilizar, tá? Então vocês precisam criar uma conta aqui com um e-mail válido e uma AWS Account Name aqui. Então a gente vai colocar, por exemplo, Rocketseat AWS Learn aqui no nome da conta e aqui vocês vão colocar um e-mail que vocês querem utilizar na conta, o e-mail válido nesse caso, tá? E aqui vindo no e-mail de vocês, vocês vão ter aqui o verification code que no caso vai ser o que a AWS vai te enviar no e-mail válido que no caso vai expirar em 10 minutos. Então no e-mail que vocês receberem vai ter esse número aqui que simplesmente a gente vai copiar ele e voltar lá no site. E beleza, aqui a gente definiu o nosso e-mail, ele foi validado. Agora a gente precisa definir uma senha aqui, tá? Aqui pra senha eu vou colocar pro Bitwarden basicamente implementar uma senha aqui pra mim, tá? Vai ficar mais fácil. Vou colar aqui duas vezes a senha. E a gente vai dar um continue. aqui no sign up for AWS a gente vai escolher se a gente quer o free ou paid aqui no caso no free você vai ter até seis meses aqui gratuitos tá então você basicamente vai ter que vai ter alguns serviços que vão ser gratuitos que vão estar no free plan que a gente pode utilizar ele que a gente vai trabalhar tá quando você vai criar uma conta para a empresa precisa ser o page porque você tem acesso a todos os serviços você tem serviço de escala você não tem nenhuma limitação agora aqui no free você não tem como escalar muitos serviços alguns serviços você não pode utilizar então a gente vai trabalhar em cima do free beleza então vou colocar o choose free plan E aqui tem algumas informações de contato e de usuário que você precisa colocar. Eu vou colocar aqui algumas e já volto. Então, depois de colocar as informações pessoais, vocês precisam colocar um cartão de crédito. Aqui precisa de um cartão de crédito para caso você extrapole o valor free que a AWS te dá nessa conta free que a gente tá criando, ela tenha como te cobrar de alguma forma, né? Então é preciso um cartão de crédito aqui para poder inicializar a utilizar uma conta AWS. Então vou colocar aqui também um credit card, já volto. Então depois de colocar aqui a confirmação do seu cartão de crédito, ele confirmar que o cartão é válido, ele vai te pedir uma verificação do seu número de celular. Então depois de verificar você coloca aqui o seu número de celular, vou colocar aqui o meu e fazer a verificação também. E aí a AWS vai te enviar aqui o número, tá? Então vai te enviar aqui o código de verificação. A gente vai copiar aqui esse código de verificação também. Vamos colar ele aqui. Continuar, beleza? E aqui criamos a nossa conta. Então a gente já vai ter criado a nossa conta. É um pouco trabalhoso, tá? Aqui ela vai te pedir algumas informações se você quiser passar pra ela ter alguns analíticos de quem tá criando as contas e tal, mas não precisa. E aqui a gente pode ir pra Management Console, tá? E aí aqui dentro a gente pode começar a utilizar a AWS em si. Então a gente já vai ter a nossa tela inicial aqui da AWS. Então aqui a gente já pode, por exemplo, utilizar EC2, a gente já pode criar um EC3. Então a gente pode, por exemplo, vir aqui em EC2 e criar uma máquina já de forma muito rápida. Então, allot instance, a gente consegue colocar aqui um nome teste, falar que é uma máquina Linux, falar que é um tipo default aqui que é FreeTier que a gente vai utilizar. e basicamente é isso a gente consegue dar um Launch Instance aqui e colocar uma máquina para rodar tá então aqui a gente consegue simplesmente colocar a máquina para rodar em coisa de cinco segundos então esse é o poder que você tem quando você tem uma conta AWS, uma conta com algum cloud provider tá então é isso a criação de conta aqui nos vemos na próxima aula para a gente começar realmente a aprender alguns conceitos aqui da cloud beleza então vejo vocês lá