WEBVTT E aí, pessoal? Então, como na última aula a gente viu um pouquinho sobre criar a nossa conta AWS, agora a gente tem aqui, na raiz da nossa conta, o nosso console, tá? O console inicial aqui, ele vai te mostrar várias coisas, mas você pode configurar, mudar a ordem aqui, se você quiser. Ah, por exemplo, eu quero ver a AWS Health primeiro, ou eu quero ver as aplicações aqui na parte de cima, o Welcome eu não quero ver, então eu posso remover aqui, por exemplo, Trust Advisor, Custom Usage, Então a gente consegue colocar tudo aqui. Então, ah, eu não quero essas solutions, eu vou e removo. Então aqui é totalmente personalizável, tá? Essa parte inicial da AWS. Você consegue basicamente utilizar do formato que você quiser. Então aqui você vai ter os recursos que você visitou recentemente. No caso, só esse dois que foi o que a gente mexeu na última aula ali só pra mostrar rapidamente, tá? Então aqui a gente tem, na parte de cima aqui, vocês vão ver esses ícones. Esse ícone aqui, ele é a CLI, tá? Que é o Cloud Shell da AWS. no caso a gente consegue configurar a CLI localmente para não ter que utilizar o da AWS, mas se vocês quiserem, então eu tô aqui na AWS e quero utilizar o terminal, eu consigo utilizar já o terminal da AWS que já vem com o AWS CLI instalado, então se eu dou um AWS, ele vai ter aqui o AWS Help, ele já tem tudo instalado, então se eu colocar o AWS Help aqui por exemplo, ele já vai me trazer todos os comandos aqui que o serviço da AWS te fornece tá a CLI da AWS te fornece tá vendo então tudo que você precisa já vai ter aqui funcionando beleza então caso você não queira configurar isso na sua máquina aqui você vai vai ter os alertas da sua conta se bater algum alerta por exemplo de budget ou sua conta estiver gastando muito ele vai te mandar um alerta aqui e também um alerta por e-mail tá aqui você vai ter um suporte caso você precisar de suporte da AWS tem o Support Center vai ter a documentação e o training, então o training vai cair na parte de certificação da AWS a parte de documentação mesmo tá e o Resource Center aqui também Aqui você vai ter as configurações, então do tema da AWS, geralmente eu deixo o tema Dark, tá? Mas aqui você tem a questão de linguagem também do console, beleza? Aqui uma parte muito importante, qual região você vai utilizar. Então lembra das regiões que a gente falou nas últimas aulas? Você tem todas as regiões aqui, então simplesmente eu consigo com um clique mudar onde eu quero criar um recurso. Então, é tão simples assim. Então, a partir desse momento eu tô criando recursos nos Estados Unidos. A partir desse momento eu tô criando algum recurso na Ásia. A partir desse momento eu tô criando um recurso no Canadá. Então, com um clique você consegue mudar onde você vai criar qualquer tipo de recurso. Por exemplo, em São Paulo eu consigo criar aqui os recursos, tá? De todas as regiões aqui, geralmente a mais utilizada é a Virgínia, tanto que, se eu não me engano, ela vem como default. Ela, ou Ohio, aqui que vem como default, tá? mas você consegue simplesmente com um clique mudar onde você vai criar seus recursos beleza aí aqui em cima você tem a questão do seu free plan então você tem o seu account id você tem os seus créditos que estão faltando então você tem 120 dólares aqui de crédito por conta da conta ser gratuita e você tem 182 dias restantes aqui caso você precise ali saber até quando você tem sua conta gratuita não que ela vai sumir você vai perder sua conta e sim que ela simplesmente vai perder os seus créditos e tudo que você usar vai cair por custo né a menos que você use pouco e acabe não entrando em custo por exemplo um s3 que ele não cobra nada até certo ponto tá então aqui a gente já vai ter essas configurações se você vir aqui em cima você vai ter todos os recursos tá então se você clicar em all services aqui você vai ter todos os recursos separados por letra no alfabeto aqui né então para você ver o tanto de recurso que tem olha o tanto de scroll que você tem que fazer para ver todos os recursos da AWS tá vendo então você tem muito tipo muita coisa aqui que automaticamente você consegue utilizar tá então por exemplo você tem um x-ray para questão de logs e fazer debug da sua aplicação você tem o off para segurança da conta você tem o L-Architected Tool para poder melhorar a sua configuração de arquitetura então algumas boas práticas que você consegue aprender você tem o WorkDocs você tem Tem muita coisa aqui. Você tem o Translate, que é a questão de IA para Neuromachine Learning. Você tem o Transcribe, que também é IA. Textract, para extrair texto. Aí você vem aqui em cima, por exemplo. Vamos parar aqui em cima. Amazon Q, que é a IA da AWS, que você consegue perguntar coisas. Tem muita coisa. Então, todo tipo de recurso que você pensar, a AWS tem aqui já implementado. Então, aqui você consegue ver todos ou pesquisar. Então, aqui ele vai funcionar dos dois jeitos de pesquisa. Por exemplo, esse dois ou Elastic Container. Service, Elastic, ou o que for, você consegue pesquisar ou pela sigla ou pelo nome completo do recurso, tá? Caso você não souber um dos dois, você consegue já pesquisar de forma fácil. Caso eu pesquise algo que não existe um título pronto, ele me traz subtítulos. Se eu quiser, por exemplo, procurar Security Group, não existe o recurso próprio do Security Group, mas existe o sub-recurso de EC2. Então, se eu coloco o Security Group aqui, ele vai me trazer ali embaixo a parte de Security Group, tá? Então, se eu trago aqui Security Group, ele vai me trazer aqui dentro de EC2 ou dentro de EC2 Feature, ele vai trazer e eu vou direto lá para Security Group dentro de EC2. Então, o find aqui da AWS é muito forte caso vocês não estiverem encontrando algo aqui dentro da conta, tá? Então aqui, se eu quero criar, por exemplo, um S3, simplesmente você vem dentro de S3 e dentro de cada recurso você vai ter sua listagem de itens, mas quando não existe nada ele vai trazer uma página de introdução daquele serviço. Eu posso, por exemplo, vir em Create Bucket e especificar. Como a minha região já está selecionada aqui em cima, ele já mantém a região selecionada, eu vou especificar o nome aqui de Bucket, simplesmente coloco que eu não quero bloquear todos os acessos, por exemplo, eu coloco um Disable e dou um Create Bucket. dessa forma eu já tenho um basicamente um drop, um mega, um drop box aqui dentro da conta aqui no caso o bucket name precisa ser único então vou colocar teste otávio rocket city aqui por exemplo para ser realmente único a gente vai ver isso mais para frente com o create bucket aqui simplesmente com escrevendo um texto e com alguns cliques eu simplesmente tenho um object storage para guardar qualquer tipo de arquivo que eu quiser ou mandar o url de download para qualquer pessoa de um arquivo que seja aqui dentro então muito fácil de utilizar também então a AWS ela tenta sempre deixar a visualização dela de uma forma fácil de aprender ou você se encontrar caso você não souber exatamente o que fazer ali dentro tá então é isso uma visualização básica aqui da conta espero que tenha gostado e nos vemos na próxima aula