WEBVTT Para começarmos com o pé direito nesse módulo 2 de Fundamentos Android, a gente vai começar vendo a história do Android, de forma resumida, passando pelos principais pontos e qual é o cenário atual que a gente vê hoje desse sistema operacional sendo entregue mundialmente. Começando pela resposta da pergunta o que é o Android. O Android nada mais é que um sistema operacional, de código totalmente aberto para a comunidade, baseado em Linux e desenvolvido pelo Google. Ele foi projetado principalmente para poder abranger dispositivos móveis, como smartphones e tablets, mas hoje a gente já vê ele abraçando também outros dispositivos muito utilizados no nosso dia a dia, como por exemplo smartwatches, que são muito utilizados para fazer o monitoramento de atividades físicas e também o acesso a aplicativos de forma remota que estão lá nos nossos smartphones temos também as smart TVs muito utilizadas para poder fazer o acesso às principais plataformas de streaming e também temos as multimídias veiculares que hoje é praticamente um item obrigatório dos novos modelos de veículos que a gente vê saindo no mercado. E fora esses dispositivos mais convencionais, nós temos também geladeiras, bicicletas inteligentes, temos também aparelhos de academia, dos quais utilizam o sistema operacional Android para trazer uma certa inteligência e garantir para o usuário uma melhor experiência de uso de cada um desses aparelhos. E o desenvolvimento desse projeto tão grandioso teve início lá em 2003, pela uma empresa que não era a Google, era a Android Inc quem desenvolveu o sistema operacional Android lá atrás. E a ideia era que eles construíssem um sistema operacional não para dispositivos móveis, mas para câmeras digitais. Porém, eles perceberam durante o desenvolvimento que o mercado existente para câmeras digitais não era tão grande. E a partir desse momento que eles descobriram isso, eles desviaram os seus esforços para poder produzir um sistema operacional móvel para ser rival do até então Symbian e o Windows Mobile que existia na época. E aí em 2005, a Google percebe esse movimento de mercado para dispositivos móveis que ainda estavam em aberto e ela adquire a Android Inc. com o intuito de obter o projeto Android para si mesma e começar a distribuir de forma grandiosa no mercado já em pouco tempo. Em 2007, a Google consegue entregar a primeira versão beta do Android e anunciar também o kit de desenvolvimento de software para a plataforma Android. para a plataforma Android. Ainda em 2007, a Google também lidera uma frente de formação da chamada OHA, a Open Handset Alliance, que é um conjunto de diversas empresas de diferentes setores para poder padronizar tudo referente ao que seria os dispositivos móveis sendo entregues no mercado. ao que seria os dispositivos móveis sendo entregues no mercado. Então nós vemos um conjunto de empresas, tanto da área de desenvolvimento de dispositivos, no caso hardware, quanto também de telecomunicações e desenvolvedores de software e também de semicondutores. E com esses padrões definidos, todo o ambiente de mercado estaria pronto para poder receber o primeiro dispositivo rodando o sistema operacional Android, que aconteceu no ano seguinte, em 2008, e consistia do aparelho HTC Dream, ou chamado também de T-Mobile G1, que é esse que a gente está vendo na imagem Esse aparelho era considerado muito moderno para aquela época E ele contava com uma tela touchscreen de 3.2 polegadas E com uma resolução de apenas 320x480 pixels Um teclado deslizante que permitia digitação física Que era algo bem comum e bem difundido naquela época Possuía 192 MB de memória RAM E apenas 256 MB de armazenamento interno, mas com capacidade de utilização de um microSD. Possuía também uma câmera traseira de 3.2 MP sem flash e com suporte de Apro 3G da época, Wi-Fi, Bluetooth 2.0 e também acesso a GPS. 2.0 e também acesso a GPS. E a versão de Android que esse dispositivo possuía era o Android 1.0, a primeira versão estável, que foi lançada em setembro de 2008 e na sequência vieram outras versões com seus nomes baseados em doces famosos, principalmente nos Estados Unidos, e que seguiam também a ordem alfabética, de acordo com o lançamento posterior de cada versão. Então, da primeira versão 1.0 para a segunda, a gente já viu um pulo do 1.0 para 1.5, e na sequência, a gente viu várias outras versões sendo lançadas, principalmente para viabilizar melhorias, de segurança quanto também de bugs encontrados e entregando também novas funcionalidades para o sistema operacional. Até 2018 eles seguiram com a utilização desse padrão de nomenclatura. E a partir de 2019 a gente já viu o Android voltando para o 10, no caso, e seguindo a sequência 10, 11, 12, 13, 14 e hoje a gente se encontra com a versão 15 sendo distribuída, envolvendo uma grande diversidade de melhorias de interface do usuário para melhorar a experiência na sua utilização e também diversas otimizações de desempenho no quesito processamento. E hoje a Google Play Store, que é a loja oficial da Google, da qual você consegue estar encontrando todos os apps vinculados ao sistema operacional Android disponíveis para download, já possui mais de 3.5 milhões de apps liberados para você estar instalando aí no seu aparelho. E além da Google Play Store, a Google também entrega o Android Studio como sendo o ambiente de desenvolvimento integrado oficial para você estar desenvolvendo e construindo os projetos de seus aplicativos Android. para você ter o máximo de funcionalidades possíveis para poder gerenciar os seus apps e construí-los da forma mais intuitiva e simples possível. E para desenvolvermos esses apps, qual linguagem de programação que a gente vai utilizar? O Java ou Kotlin? Bom, para começar, ambas as linguagens podem ser utilizadas para a construção de aplicativos Android nativos. E o Java era a principal linguagem do Android lá atrás. Porém, com o passar dos anos, o Kotlin tomou seu lugar, devido a algumas situações. A primeira delas foi a Oracle ter processado a Google em 2011. A Oracle é a detentora do projeto Java e ela processa a Google de forma bem direta, afirmando que a Google havia roubado mais de 11 mil linhas de código e utilizado de forma indevida na plataforma Android, que já estava com números absurdos naquele momento em 2011. Isso tudo já fez com que a Google ficasse insatisfeita de ter a linguagem Java como sendo a linguagem oficial da plataforma Android. Esse processo perdurou por 10 anos e em 2021 foi dado ganho de causa para a Google, que não precisou pagar nenhum centavo para a Oracle naquele momento, que estava solicitando múltiplos bilhões devido a esse uso indevido. solicitando múltiplos bilhões devido a esse uso indevido. E em 2017, no meio desse processo, o Kotlin passa a ser também suportado de forma oficial na plataforma Android. E nesse momento, tudo que passa a ser construído de novo dentro da plataforma Android, entregue de forma oficial, passa a ter esse suporte bem mais direcionado ao Kotlin do que ao Java. Então hoje a gente já vê um ambiente muito mais maduro e moderno, utilizando a linguagem Kotlin para Android do que o que até então a gente tinha para Java lá atrás, que passou a ser cada vez mais descontinuado ao longo do tempo. E hoje ao redor do mundo a gente já tem mais de 3 bilhões de dispositivos Android nas mãos de usuários. Um número que inclusive está desatualizado, esse número a gente viu sendo anunciado lá no Google I.O.U. em 2022, e a estimativa é que hoje estejamos com quase 4 bilhões de usuários Android ao redor do mundo com base nas estatísticas levantadas pela Business of Apps. E com relação a dispositivos, já são mais de 24 mil modelos diferentes no mercado, sendo distribuídos por mais de 1.300 marcas diferentes. E olhando para os números mais atuais de mercado mobile no Brasil, a gente vê que hoje o Android abocanha mais de 83% da parcela de mercado de dispositivos mobile sendo entregues. E se comparado ao iOS, a gente vê uma diferença de mais de 4 vezes o total de iPhones no Brasil. E a nível mundial, a gente ainda vê uma diferença muito discrepante entre a parcela de mercado do Android e do iOS. O de Android chega a quase 72%, enquanto o iOS segue com 27.75%. E é isso, espero que essa apresentação te traga muita motivação para a gente continuar juntos nesse módulo de fundamentos Android e você consiga aprender tudo sobre como desenvolver os seus aplicativos Android nativos.