WEBVTT Antes de começar o nosso fluxo de desenvolvimento, a gente precisa antes instalar a IDE que a gente vai trabalhar para o desenvolvimento dos nossos projetos. A IDE que a gente vai utilizar é a IDE oficial que a Google disponibiliza para poder se desenvolver projetos Android, que é o Android Studio. Não sei se você já ouviu falar, mas o Android Studio é uma ideia totalmente completa e voltada especificamente para se construir projetos Android. Ela vai te dar diversas ferramentas do qual você consegue utilizar para debugar sua aplicação, fazer previews de telas, analisar consumo de APIs e de dados remotos que estão sendo tragos para dentro do seu app, analisar bancos de dados e diversas outras ferramentas que vão viabilizar, desde o momento de compilação até os momentos de renderização e análise de possíveis problemas que você possa ter dentro do seu código. Fora isso, você vai ter também funcionalidades dentro do próprio Android Studio que vai permitir aumentar a sua produtividade no momento de gerar seus códigos, executar emuladores quaisquer que você pode estar instalando através de um plugin específico de dispositivos que você consegue trabalhar e fora isso, será um espaço do qual tudo já virá previamente configurado a partir do momento de você estar utilizando templates ao iniciar os projetos dos seus aplicativos. Certo? Então, nesse momento, a gente vai fazer a instalação do Android Studio. Para isso, a gente vai no site developer.android.com.br.studio. Nesse caso, eu mudei a linguagem para o português para ficar mais claro e intuitivo de você entender e a gente já vai ver essa tela com o botão para fazer o download direto da última versão do Android Studio que no caso é a Koala essa é a última versão estável no momento e é sempre bom que você esteja com a versão estável instalada na sua máquina. Tem algumas outras versões que são lançadas, mas que ainda não estão estáveis e podem dar algum problema ali na sua mão. Então é sempre bom a gente estar com a versão estável, que será a última versão com mais funcionalidades disponível para você usar. Aqui para baixo a gente vê alguns dos novos recursos que a gente vai encontrar na última versão instalada, alguns recursos principais também, que já estão sendo entregues já há mais tempo, um descritivo dos primeiros passos para você estar começando a criar seus projetos. Então, aqui tem o passo a passo de instalação do Android Studio. Vamos aqui acessá-lo. E de acordo com o seu sistema operacional, tem algumas especificações de requisitos de sistemas. Então, para Windows, a gente vê aqui que é solicitado que você tenha pelo menos 8 GB de memória RAM, mas o recomendado de fato é que você tenha 16 GB ou mais. O Android Studio é uma ideia bem pesada, então não é qualquer máquina que você vai estar conseguindo rodar os seus projetos, principalmente devido ao quesito renderização. Beleza? Então são máquinas de sistema operacional de 64 bits, com pelo menos um Windows 8. A ideia é que você tenha um processador Intel Core mais recente e com espaço de disco de pelo menos 8 GB. Mas o recomendado é você ter um SSD com 16 GB ou mais. Além disso, a resolução de tela recomendada também será 1920x1080p. Tá bom? Para você obter o máximo de resolução a ser visto pelos seus emuladores ao rodar os seus aplicativos. Aqui tem mais alguns passos para fazer a instalação no Windows. E caso você tenha um Mac, aqui tem outras especificações para você estar analisando Certo? É sempre bom ver se as suas especificações de máquina estão condizentes com o recomendado Porque pode gerar várias travas se sua máquina não possuir o mínimo de especificações citadas nesse documento E aqui também, caso você tenha um Linux, aqui estão todas as especificações Mas, resumindo, é algo muito próximo do que eu havia citado anteriormente para o Windows. Ok. Então, voltando para a tela principal de instalação, nós temos também downloads do qual a gente consegue estar fazendo das versões mais recentes do Android Studio. fazendo das versões mais recentes do Android Studio caso a gente queira também fazer o download de arquivos voltados para outras versões do Android Studio, a gente também consegue através desse link ok, vamos voltar lá em cima vou clicar aqui tem alguns termos e condições que você precisa estar aceitando e lá embaixo, como eu estou utilizando um Mac com um chip da Apple, eu vou selecionar essa opção. Mas esse botão será mostrado para você de acordo com o sistema operacional seu, da sua máquina. Ok? Então para Windows e para Linux, você vai ter um processo bem simples de instalação também, como a gente tem aqui também no Mac. Então vamos lá, vamos fazer o download pronto, concluído o download e feita a instalação ao abrir o Android Studio a gente vai ver essa tela, do qual a gente consegue estar inicializando os nossos projetos e é isso que a gente vai ver na próxima aula