WEBVTT Venha conhecer agora como você vai iniciar o seu primeiro projeto Android utilizando a ideia Android Studio. Bom, vamos lá. Aqui eu abri o Android Studio e essa vai ser a primeira tela que você vai ver. Nessa tela você consegue iniciar o seu projeto Android de três formas. Através de um novo projeto baseado em um template do Android Studio que você pode escolher. Vão haver diversos tipos diferentes de acordo com o formato de aplicativo que você pode escolher, vão haver diversos tipos diferentes de acordo com o formato de aplicativo que você quer construir e o alvo de dispositivos que você quer entregar. Além disso, você consegue também abrir um projeto já existente ou obter de um repositório remoto. Além disso, tem algumas outras opções aqui para você selecionar, que seria customizar o seu Android Studio, aplicando aqui um tema específico ou alterando também opções de acessibilidade, como a fonte que a ideia vai estar utilizando, aqui eu vou deixar 16. Você pode fazer o ajuste de cores para pessoas que têm algum problema de visão e também alterar qual vai ser o mapa de atalhos que você vai estar utilizando. Aqui no meu caso, seria o mapa de atalhos específico do Mac. Ok, além disso, tem também os plugins. Na aba de plugins, existem diversos para você poder baixar e instalar para te ajudar a melhorar a sua produtividade e também habilitar novos contextos de desenvolvimento, como por exemplo o Flutter. Então aqui a gente pode ver que tem várias outras opções também para você trabalhar com Docker, Python, enfim, com a linguagem Dart ou Scala e várias outras que vão melhorar o seu dia a dia de trabalho e promover uma melhor experiência de desenvolvimento. Além disso, tem essa outra opção de aprendizado. Do qual você pode habilitar o acesso para testar cursos. Que vão te mostrar passo a passo de como realizar um bom uso do Android Studio. Atuar em projetos interativos, competições de programação e mais. Vamos lá. Agora vamos iniciar o nosso projeto através de um template. Clicando aqui. São vários templates que você pode selecionar. Do lado esquerdo você vai definir qual que é o alvo de dispositivos do seu aplicativo. Celulares ou tablets. Smartwatches. Televisões. Ou multimídias automotivas. No nosso caso, a gente vai querer criar um aplicativo do zero, bem simples, do qual a gente vai querer vincular uma activity, no caso uma activity. Vocês vão ver nas próximas aulas que será a classe que o Android utiliza para poder construir uma tela. Aqui você pode iniciar uma Activity vazia com o uso do Jetpack Compose, que você também vai aprender nesse curso, sem nenhuma Activity, utilizando o Gemini, que é a inteligência artificial da Google, utilizando o padrão básico de Views, aplicando um menu inferior de navegação uma activity com views vazias você tem também a opção de já iniciar um projeto com o menu lateral de usuário enfim, e diversos outros incluindo até mesmo a opção de inicializar uma activity para games para desenvolvimento de games aqui embaixo a gente vê algumas outras opções que vêm do plugin de Kotlin multiplataforma, ou seja, criar um aplicativo usando o KMP, que também será mostrado e introduzido para você em módulos mais avançados dessa trilha. Então vamos lá, vamos voltar para o template que a gente vai utilizar, que é o mais básico de um aplicativo sem nenhuma activity. Então vamos lá. Clico aqui em Next. Agora eu preciso inserir o nome da minha aplicação. Vou chamar de meu primeiro app Android. Vou colocar o nome de pacotes padrão do meu app, que seria com.dev.bernardzlailat.meuprimeiroappandroid. Você pode selecionar o que você quiser. Vou definir o local do qual eu vou salvar o meu projeto. A linguagem que eu vou utilizar vai ser o Kotlin. A SDK mínima que eu vou utilizar para o nosso projeto. Será a API 24 do Android. Que referencia ao Android 7.0. E aqui embaixo vem a informação de qual é o número aproximado de dispositivos que eu vou abranger selecionando essa versão mínima de SDK. Quanto maior a versão que eu defini como sendo mínima, menor vai ser a abrangência de dispositivos, visto que quanto mais moderno o dispositivo é, menor é a chance dele estar na mão de algum usuário. Então é bom a gente ter pelo menos uma abrangência de Android 7.0, que é o recomendado já ao se criar projetos dentro do Android Studio. Beleza, e aqui embaixo, a linguagem de configuração de build que a gente vai utilizar é a do próprio Kotlin existe também a possibilidade de utilizar o Groove que é uma outra linguagem compatível com projetos Android para se fazer o gerenciamento de arquivos de build porém nós vamos utilizar o Kotlin que é a mais recomendada, a mais moderna e já conta com várias funcionalidades mais novas para você poder estar abrangendo o seu projeto também e deixando todo o projeto com uma única linguagem sendo envolvida. Então vamos lá, vou clicar aqui em concluir e na sequência o meu projeto já vai ser criado. É necessário agora esperar alguns segundos, talvez alguns minutos para gerar o primeiro build do projeto. Então o Gradle, que é o nosso responsável por cuidar de toda a parte de build, irá configurar o projeto, indexar todos os arquivos e pastas e fazer com que você esteja pronto para iniciar tanto os seus códigos, quanto também a compilação e o build do seu projeto. Ok, aqui nesse momento o Gradle já fez o seu trabalho para poder fazer toda a configuração inicial do meu projeto dentro do Android Studio. Inclusive nesse momento a gente já vê a árvore de pastas bem organizada na visão do próprio Android, visto que as indexações foram feitas e agora eu consigo ver de forma mais compacta o meu projeto por completo então se eu mudo aqui para a visão de project, a gente vê todas as pastas e arquivos e se a gente muda para a visão de Android, a gente vai ver uma versão simplificada de tudo isso certo? então no momento eu vou ter apenas a minha pasta principal, do qual a gente vai estar inserindo todos os arquivos referentes ao nosso aplicativo, e a gente tem outras duas pastas que são muito importantes no Android. A primeira pasta tem o mesmo path que a gente vê para o nosso projeto principal, porém ela está apontando para o Android Test. Os Android Tests são testes que a gente vai fazer instrumentados, que precisam de um contexto de aplicação Android para poder rodar. E logo abaixo a gente vê de novo o mesmo nome de pacote que a gente utilizou por padrão, porém na frente a gente vê que é uma pasta de teste. por padrão, porém na frente a gente vê que é uma pasta de teste. Essa pasta de teste vai englobar todos os testes unitários que a gente vai fazer para o nosso app. Isso tudo a gente vai ver em detalhes em um outro módulo específico de testabilidade. Ok. Além disso, nós temos também a nossa pasta central de resources, que seriam os nossos recursos da aplicação e aqui a gente vai encontrar imagens que a gente utiliza no app vamos vincular também possíveis fontes que a gente vai definir logotipos pastas para envolver todas as strings que serão constantes dentro do app arquivos de estilização e tematização arqu arquivos de cores, enfim, vários outros que vão representar os recursos do app. Já aqui em cima a gente vê uma pasta do qual fica armazenado o manifesto do Android, que também vai ser explicado posteriormente. E separado aqui do nosso módulo de aplicação, nós temos os scripts do Gradle. do nosso módulo de aplicação nós temos os scripts do Gradle o Gradle é o nosso automatizador de builds e tem vários scripts que já vem previamente prontos para poder gerenciar dependências executar todo o processo de compilação do aplicativo e também a execução do app em emuladores ou em dispositivos físicos que a gente possa estar vinculando. E haverá uma aula específica para poder explicar o seu funcionamento. Ok, essa seria a nossa visão de árvore de projeto. Vou deixá-la aberta aqui. E do lado direito a gente vê uma mensagem explicando um pouco do que há de novo na versão Koala que a gente instalou. Então são algumas das principais funcionalidades que a versão Koala vem trazendo. Você pode inclusive ler mais sobre cada um desses assuntos. Ok, esse seria o nosso assistente. E além disso, no Android Studio a gente tem diversas abas com diversas funções específicas para podermos gerenciar o nosso projeto. Bom, vou começar falando do nosso gerenciador de recursos. Se a gente clica aqui, a gente recebe uma visão mais otimizada de todos os recursos que a gente tem da aplicação. Então, seriam os nossos drawables, ou seja, nossas imagens que a gente tem armazenadas no projeto, o arquivo de cores a gente consegue acessar por aqui também, layouts caso a gente tenha algum, os mipmaps que são logos que a gente vai utilizar, que irão definir o nosso aplicativo nos dispositivos instalados, o nosso arquivo de strings também pode ser acessado por aqui e arquivos relacionados a gráficos de navegação também estarão dispostos nessa visão. Se a gente clica aqui nesses três pontinhos, a gente vai ver mais opções de acesso do Android Studio. Então tem uma aba específica para commits, nós conseguimos acessar também a aba de debug por aqui, executar o run da nossa aplicação, encontrar algum arquivo, então são atalhos bem úteis que você vai ver durante o decorrer da construção de nossas aplicações, que serão bastante importantes no seu dia a dia. Além disso aqui a gente tem o acesso à aba de Build, de Insights de qualidade do app, caso a gente relacione com alguma ferramenta de análise. O nosso Logcat, que é onde a gente vai analisar todos os logs gerados pelo dispositivo enquanto a nossa aplicação está rodando. Caso haja algum problema ele vai aparecer aqui para você. Temos também acesso ao terminal do android studio e aqui o controle de versionamento caso esteja vinculado a algum repositório kit além disso a gente tem também o acesso às configurações gerais do android studio por aqui certo então caso a gente tem algum plugin que a gente queira instalar a gente pode acessar através dos settings geral do Android Studio e diversas ações de personalização você pode estar executando também por aqui. Ok? Não vou entrar muito em detalhes, mas resumindo, essa seria uma visão geral bem resumida de tudo que o Android Studio pode entregar para você.