WEBVTT Vamos agora executar a nossa aplicação em um dispositivo físico e também em um emulador. Agora vou mostrar pra você como você pode fazer isso usando o Android Studio. É muito simples, tá bom? Pra você executar a sua aplicação dentro de um emulador ou de um dispositivo físico, basta você executar a ação de Run. Rodar, no caso, o módulo de app que você criou no seu projeto. O módulo de app já está todo configurado para executar aplicativos Android de acordo com os scripts de build que foram construídos automaticamente do template que a gente trouxe de projeto. Então o que a gente vai fazer é dar o run app, no caso para um emulador inicialmente, tá bom? Então para isso a gente vai selecionar na hora do run um dispositivo que está como padrão definido no Android Studio, que seria um Pixel 3a de API 34 do Android. Ok? E aqui a gente já vê que a aplicação rodou no emulador. Certo? Então esse formato que a gente vê de dispositivo veio do emulador específico que foi configurado para nós inicialmente pelo próprio Android Studio no momento que a gente instalou. Certo? Se a gente quiser mudar o emulador que a gente está rodando, a gente pode também. Se a gente quiser mudar o emulador que a gente está rodando, a gente pode também. A gente pode fazer o download de vários outros dispositivos e também com diferentes versões de sistemas de operacional do Android. Para isso a gente vai em Device Manager, Gerenciador de Dispositivos, e aqui a gente tem dois. Nós temos um Pixel 3 e o Pixel 3A. No caso, o escolhido foi o Pixel 3a. E eu poderia também adicionar um novo dispositivo virtual ou selecionar um dispositivo remoto. Se eu clico em criar dispositivo virtual, eu posso escolher diferentes tipos de dispositivo, como celulares menores, médios, de marcas e modelos específicos, tem vários que a Google distribui e deixa como padrão para ser feito o download. A gente pode também fazer o download de emuladores de tablet. De smartwatch. Desktop. A gente pode simular também uma tela de computador. Uma tela de televisão. Automotivo. Ou os dispositivos mais antigos chamados aqui de legado certo então tem várias opções que você pode estar fazendo download e vinculando no momento de rodar o seu aplicativo certo aqui eu não vou criar nenhum e agora a gente vai voltar para os dispositivos que estão rodando a nossa aplicação, que no caso seria o Pixel 3A de API 34. Aqui a gente vê que o aplicativo rodou e tem várias opções do próprio dispositivo que eu consigo fazer, como se eu estivesse realmente utilizando um dispositivo físico. Então eu consigo rotacionar a tela e ver o comportamento que o meu app vai ter de acordo com a rotação que foi executada. Eu posso também executar as ações de voltar, vou rotacionar de novo para a gente voltar a ver a visão inicial. Eu posso também executar o botão de home do nosso dispositivo. Se eu clico em overview eu consigo ver todos os apps que estão em aberto. Vou voltar aqui para o nosso app. Eu consigo executar um screenshot, salvar essa imagem e depois enviá-la para algum lugar que eu queira. Eu consigo também gravar a tela desse emulador, mostrar inclusive todos os locais onde estão sendo clicados na tela durante o momento da gravação. os locais onde estão sendo clicados na tela durante o momento da gravação e alterar inclusive a resolução do que está sendo mostrado em tela então vou dar um Start Recording e assim que eu parar eu vejo que eu consigo salvar no formato web em um formato mais compacto de vídeos com uma resolução excelente certo além disso a gente pode também fazer diversas outras coisas aqui com o nosso dispositivo inclusive acessar suas configurações e alterá-las para isso eu venho aqui nos três pontinhos, Extended Controls, e aqui a gente pode alterar a qualidade do sinal de internet, o nível de bateria a gente pode mudar também, a localização pode ser selecionada de forma manual, o modo de discagem, tudo isso pode ser alterado, leitura de digital, enfim, tem várias opções de configuração manuais que você pode fazer para aquele seu dispositivo ter características específicas e você então realizar os mais diferentes testes que a sua aplicação possa passar nas mãos dos usuários, certo? que a sua aplicação possa passar nas mãos dos usuários. Certo? Então é isso. Para você executar o aplicativo em um dispositivo físico, que não seja o seu emulador dentro do Android Studio, para isso você vai precisar habilitar a opção de desenvolvedor no seu dispositivo. Certo? habilitar a opção de desenvolvedor no seu dispositivo. Certo? Cada dispositivo, cada marca, cada modelo, costuma ter uma determinada forma de se habilitar opções de desenvolvedor. Então, eu recomendo você procurar na internet qual é a forma de habilitar as opções de desenvolvedor do seu dispositivo e a partir desse momento você vai conseguir, ao conectar o seu dispositivo e a partir desse momento você vai conseguir ao conectar o seu dispositivo no USB fazer com que ele apareça como uma opção aqui no seu Device Manager do Android Studio de se enviar a aplicação que está sendo criada aqui dentro da IDE. Beleza? E lembrando que após você ativar a opção de desenvolvedor do seu dispositivo Você precisa habilitar a opção de debugging com USB Certo? Dessa forma você vai ter a possibilidade de conectar o USB no seu computador e no seu celular E ele aparecer como uma opção a ser mostrada no Android Studio Como vocês estão vendo aqui. No caso, o meu dispositivo físico é um Xiaomi e ele já está sendo mostrado como uma opção do qual eu posso rodar o meu app aqui no Android Studio. Então eu vou colocar para rodar agora no meu dispositivo físico. dispositivo físico e eu já consigo ver o dispositivo sendo rodado aqui dentro do Android Studio via dispositivo físico certo então ao clicar aqui nesse botão eu vejo que o tipo do meu dispositivo ele é físico e ao clicar nesse botão eu consigo ver a tela do meu aparelho certo essa aqui é a tela do meu aparelho físico e ela já é mostrada dentro do próprio Android Studio nas novas versões dessa IDE. E eu consigo fazer, inclusive, uma gravação de tela, caso necessário, e fazer até mesmo um screenshot e executar as ações de botões nativos do Android pelo próprio Android Studio. Certo? Então, dessa forma, eu consigo controlar o meu dispositivo físico pelo próprio Android Studio. Certo? Então dessa forma eu consigo controlar o meu dispositivo físico pelo próprio Android Studio ao estar rodando a nossa aplicação dentro dele. Ok? Uma outra forma de você estar conectando o seu dispositivo físico no Android Studio é através de uma conexão por Wi-Fi. Certo? de uma conexão por wi-fi certo você pode fazer a leitura desse QR Code para dispositivos com android 11 ou mais ou fazer o pareamento utilizando um código certo e pra isso os passos que você deve seguir estão sendo mostrados aqui embaixo ok duas opções aí pra você parear o seu dispositivo físico com o android studio através do Wi-Fi. E além disso nós temos também a opção de rodar a nossa aplicação no modo debug. O modo debug vai permitir que a gente coloque breakpoints no nosso código, que serão pontos do qual a nossa aplicação irá parar para você ter uma análise mais detalhada do que está acontecendo naquele exato momento. Certo? Aqui eu coloquei dois breakpoints no momento que a gente vai abrir a nossa aplicação. E agora a gente vai analisá-los quando essas linhas de código forem executadas no momento do run, através do uso do debug. Certo? Então vamos utilizar o modo debug agora, no nosso emulador. E aqui a gente já vê que o primeiro breakpoint foi executado. Esse terminal aparece logo quando um breakpoint é acessado, e aqui tem várias informações para a gente poder analisar, referente a como está a nossa aplicação naquele exato momento. Certo? Então aqui a gente pode seguir os passos da aplicação, entrar dentro daquele passo específico de linha de código que está acontecendo, então aqui a gente vai entrar em cada uma das execuções internas que estão acontecendo por trás daquela linha de código em específico, certo? Se a gente quiser voltar, a gente pode utilizar o step out, certo? Aqui nesse caso eu vou fazer com que o programa continue, e aqui a gente já vê que o segundo breakpoint foi executado, certo? Nesse momento a gente consegue analisar os nossos inserts, analisar também a nossa view, enfim, todas as propriedades estão sendo mostradas aqui naquele exato momento em que o breakpoint foi acessado, certo? Esse é o modo debug do Android Studio, bem completo, e você consegue estar fazendo várias outras ações para poder entender de fato o que está acontecendo naquele momento durante a execução do seu app.