WEBVTT Vamos começar a dar os primeiros passos para construir a nossa primeira aplicação Android, baseada no projeto que a gente criou na aula anterior. Para isso, eu vou te apresentar agora, com detalhes, uma das classes mais importantes para se construir um aplicativo Android, que seria a classe Activity. A classe Activity, ela representa uma única tela de interface de usuário em um aplicativo Android. Então, ao ser instanciada, ela vai dar capacidade para a gente controlar tudo o que acontece em uma tela. Certo? A partir desse controle, nós vamos conseguir gerenciar toda a interação que o usuário tem nos elementos visuais que a gente construiu, como botões, textos, listas. E além disso, ela ainda tem a capacidade de automaticamente lidar com o que a gente chama de ciclo de vida de tela. Por exemplo, quando uma tela é aberta ou fechada e depois o usuário retoma o uso do seu dispositivo novamente. o seu dispositivo novamente. Uma activity por si só, ao ser instanciada, ela garante que toda a renderização de tela aconteça da forma esperada. Agora vamos lá, vamos criar a nossa primeira activity do nosso aplicativo Vamos vir aqui no pacote principal do app, clicar com o botão direito do mouse e acessar a opção New. Na opção New, a gente tem uma outra opção secundária que seria Activity. E aqui vão ser mostrados vários templates de activities que a gente consegue construir. Dentre elas vão existir activities, por exemplo, que já vão trazer os códigos para você construir um fluxo de login uma tela scrollável uma tela de configurações telas com uma navegação já incluída enfim são vários templates para poder fazer com que você economize tempo ao construir uma tela específica no caso a gente vai construir uma tela do completo zero. Então, vamos selecionar uma Activity com uma View vazia, certo? Vamos escolher esse template. E agora, a gente vai precisar nomear qual que é o nome da nossa Activity. A gente vai deixar Main mesmo, que é o padrão, ou seja, nosso Activity principal. Nós vamos pedir para ser gerado um arquivo de layout de forma automática. Então vamos deixar esse checkbox selecionado. E o nome do nosso layout vai seguir esse padrão, Activity Underline Main. Essa é a nomenclatura padrão para arquivos de layout, tá bom? Esses arquivos de layout você vai ver que é um arquivo do tipo XML e ele será explicado mais para frente nas nossas próximas aulas. Tá bom? Aqui eu vou selecionar que essa activity será a activity launcher do nosso app, ou seja, a activity que será mostrada ao abrir a nossa aplicação. Ok? Então eu vou selecioná-la aqui. O nome do pacote do qual vai estar alocado o nosso arquivo de Activity será a rota do nosso app principal e a linguagem fonte que a gente vai utilizar será o próprio Kotlin. Vamos clicar aqui em finalizar. E a nossa classe Activity foi criada automaticamente para a gente com base nesse template de tela vazia. Se a gente entra aqui na pasta Has, que no caso seria os nossos recursos do app, e a gente acessar a pasta Layout, a gente já vê aqui a nossa ActivityMain, que foi criada, um arquivo XML, que vai conter todo o layout da nossa Activity principal. No momento a gente não tem nenhum elemento visual definido, e isso a gente vai construir na próxima aula, será explicado também todos os layouts que a gente pode estar utilizando para construir visualmente as nossas telas. O foco agora dessa aula é apenas a classe MainActivity que acabou de ser construída. E logo de cara a gente vê que a nossa MainActivity herda de AppCompatActivity. Essa herança já entrega para nós, dentro da MainActivity, uma instância de atividade totalmente configurada, do qual a gente já tem toda a parte de configuração de controle de ciclo de vida previamente setado. Então basta a gente utilizar o override de métodos e também de propriedades para poder estar personalizando da nossa classe A gente vê que está acontecendo o override da função onCreate Lá de AppCompatActivity O onCreate, se a gente passa o mouse aqui em cima A gente vê que é uma chamada de método Que ocorre sempre que uma Activity está iniciada Então é garantido para nós que dentro do escopo desse método, nós já temos uma Activity que foi iniciada. Aqui é o momento correto para a gente renderizar a tela da nossa Activity. E é isso que a gente faz aqui na linha 13, que é setar o conteúdo de view do nosso arquivo ActivityMain, que foi criado na pasta Layout e está alocado na pasta de Resources da aplicação. Que para a gente acessar dentro de um escopo de classes, basta a gente utilizar a letra maiúscula R. A partir desse ponto a gente tem acesso a todas as pastas e ao colocar um ponto logo após o nome da pasta, a gente tem acesso aos seus respectivos arquivos, certo? Então, o conteúdo de view da nossa MainActivity é o arquivo activityMain.xml, ok? Na linha de cima, a gente vê que foi habilitado o chamado modo AddToAdd, e esse modo faz com que todo o conteúdo da Activity seja expandido para o limite máximo de tamanho de tela do usuário. Então, a gente garante que todo o conteúdo da nossa Activity será expandido para contemplar também os limites de barra de status superior e menu inferior nativo do Android, que pode aparecer ou não em dispositivos do qual o nosso app vai estar rodando. E aqui abaixo, na linha 14, a gente vê um trecho de código utilizado para ajustar as margens de uma view com base nos chamados recortes da janela. No caso, seriam esses incense que está sendo analisado aqui. Então dessa função lambda a gente recebe como parâmetros a própria view que está sendo encontrada aqui de acordo com o método findViewById, esse método ele é muito utilizado também no Android para poder se encontrar algum elemento visual por um id específico nesse caso a gente está passando o id de main e esse id ele aponta para o layout principal da nossa activity main, certo? que seria esse layout de constraints que possui o id main E é esse id que está sendo obtido aqui Então foi encontrada a view com esse id E nessa view será aplicado recortes das possíveis barras de sistemas que a gente possa ter Pode ser barras de status, barras de navegação Então a partir dos limites dessas barras, a gente vai setar os paddings para a nossa view e entregar esse recorte que deverá ser feito a partir do escopo de código de listener de aplicação de recortes em uma janela. Certo? Resumindo, é uma adequação de imagens que está sendo aplicado aqui na nossa view. E essa é a nossa main activity. Na próxima aula a gente vai aprender como construir elementos visuais dentro do nosso layout para posteriormente a gente controlar esses elementos aqui dentro da nossa main activity.