WEBVTT Vamos agora iniciar os aprendizados sobre como construir telas dentro de aplicativos Android utilizando os conceitos de arquivos XML. Os arquivos XML vão dar para nós a possibilidade de separar a lógica que a gente vai inserir dentro dos cliques de botões, de ações que o usuário pode fazer na tela com o de fato layout que a gente vai construir. Certo? Toda a parte de renderização de componentes a gente vai estruturar e aplicar regras de construção dentro de arquivos separados daqueles de lógica que a gente vai implementar, certo? E nesses arquivos XML que agora a gente vai ver, nós vamos gerar códigos que vão representar os elementos visuais na tela. E quando a gente fala de elementos visuais, a gente está contemplando botões, caixas de texto, imagens, textos editáveis, enfim, vários componentes vão estar alocados nessa lista de opções de elementos que a gente consegue construir dentro de uma tela em branco, como essa que a gente está vendo aqui. Beleza? E além disso, nós temos também diferentes tipos de layouts base para a gente construir toda a nossa tela, certo? Alocar os nossos componentes que a gente vai estar utilizando posteriormente. É por esses tipos de layout que a gente vai começar o nosso aprendizado. O primeiro tipo de layout que a gente vai ver é esse que já veio para nós no momento que a gente criou o nosso arquivo de ActivityMan na aula anterior. Então, vamos analisar tudo o que veio para nós dentro desse ConstraintLayout. Aqui a gente está vendo primeiro um arquivo XML e um arquivo XML vai contemplar a linguagem XML, que é uma linguagem de marcação. E para a gente configurar os itens que a gente vai estar utilizando dentro desses arquivos, nós vamos ter como base tags do qual a gente vai setar valores para poder personalizar diferentes campos de construção de cada um desses componentes que a gente vai definir, Sejam componentes, sejam layouts base da nossa tela. Certo? Então aqui a gente já vê um ConstraintLayout sendo obtido lá da nossa dependência do AndroidX, ConstraintLayout, widget, certo? E um ConstraintLayout vai ser um layout baseado em constraints, baseado em regras de fixação de cada elemento. Então, essa tela em branca, chamada constraint layout, vai nos permitir posicionar elementos linkados tanto na parte superior quanto na parte inferior. Também os lados esquerda e direita poderão gerar links de fixação com outros elementos ou com a própria tela, com o próprio layout constraint base do qual ele está sendo alocado. Isso a gente vai ver assim que a gente começar a usar os componentes dentro desse layout específico, beleza? E aqui vamos olhar para cada uma das tags que foram definidas por padrão dentro desse constraint layout criado. Bom, primeiro nós temos três namespaces que foram definidos para poder fazer o acesso aos atributos de Android, aos atributos de app, no caso seriam atributos customizados de bibliotecas ou de módulos específicos que a gente vai estar trabalhando dentro dos nossos componentes. E também o namespace de tools, que vão fornecer informações para o design do layout dentro apenas do Android Studio. Não vai afetar o runtime da nossa aplicação. Quando a gente rodar a nossa aplicação, tudo que a gente definir como tools, não será carregado, ficará retido apenas no momento da renderização dentro do Android Studio que a gente vê aqui do lado direito, certo? Então sempre que a gente usar essa tag, nós vamos ter um vínculo apenas com essa renderização aqui da direita, quando a gente utilizar Android, nós vamos ter vínculo com os atributos do Android padrão e quando a gente utilizar a tag app, nós vamos atribuir o acesso a atributos que são customizados das bibliotecas ou módulos específicos de cada elemento visual que a gente for trabalhar. Por exemplo, se a gente for utilizar um botão ou, sei lá, algum outro elemento que venha de uma biblioteca que não seja do Android, talvez ela possa ter atributos customizados que vão ser acessados através desse contexto de app. Beleza? Então, vamos lá. Então vamos lá. Olhando aqui para baixo, nós temos um ID sendo definido para o nosso ConstraintLayout, que a gente está chamando aqui de main. Nós temos um comprimento e altura sendo atribuído ao nosso ConstraintLayout. E sempre que a gente usa a palavra Match Parent, a nossa view vai ter um tamanho tão grande quanto o seu parent. No caso, a tela da qual ele está sendo atribuída nesse contexto, que seria a tela do próprio dispositivo. Então, o comprimento será a do tamanho do dispositivo e a altura também. E aqui, a tag tools context está falando que o contexto desse layout é o da classe mainActivity. Então, essa classe mainActivity está utilizando esse layout. E aqui está o nosso ConstraintLayout construído. Agora, o que a gente vai fazer é criar um texto dentro desse ConstraintLayout. É criar um texto dentro desse ConstraintLayout. Certo? Para a gente começar a criar algum elemento, a gente vai utilizar o caractere de menor. E aqui nós vamos ter todas as opções sendo mostradas para a gente de forma inteligente pelo Android Studio. Então, o que a gente vai querer criar será um TextView, uma view de texto. Então se a gente descer até lá embaixo, nós vamos ter aqui a opção TextView. Clico duas vezes e ele já vai colocar para mim que eu preciso definir um Width e um Height, um comprimento e uma altura. O Width que a gente vai utilizar é um MatchParent e o Height será WrapContent. MatchParent é para falar que o tamanho do nosso texto, que a gente já está vendo aqui, é o tamanho total do parent do nosso TextView. O parent do nosso TextView, no caso, será o ConstraintLayout. Como o ConstraintLayout também utiliza o MatchParent para ter o seu comprimento do tamanho da tela do qual o aplicativo será aberto, então nós teremos um TextView também preenchendo todo o tamanho de tela do dispositivo. E o WrapContent, se a gente passa o mouse aqui em cima, a gente vai ver que terá o tamanho suficiente para poder preencher todo o conteúdo, no caso do nosso TextView. Então, de acordo com a quantidade de caracteres que a gente for colocando, o tamanho do nosso TextView vai ser alterado. Se a gente tiver duas linhas, três linhas de texto aqui sendo mostradas, será um tamanho suficiente para poder mostrar todas essas linhas beleza? já contando inclusive com o padding necessário para não fazer com que nada seja cortado de conteúdo vamos lá, e agora nós vamos escrever um texto certo? aqui o Gemini do Android Studio já está me falando uma recomendação de tag para eu poder estar construindo meu TextView. Então eu vou utilizar aqui um tab para mostrar o texto meu primeiro app Android. E eu vou fechar aqui a minha tag com barra maior. E nesse momento a gente tem o nosso TextView construído. Se a gente passa o mouse aqui em cima, tem um problema. Não há nenhuma Constraint vertical obrigatória sendo aplicada nesse TextView. Então como a gente está trabalhando com ConstraintLayout, a gente precisa linkar o nosso TextView no nosso Layout. Então eu vou linkar aqui, tanto a parte lateral quanto a parte superior. Porque eu quero que o meu texto fique na base superior da tela. Então eu vou dar um zoom aqui na tela. E eu vou utilizar essas bolinhas brancas para poder gerar essa constraint. A gente pode fazer isso de forma automática através da própria renderização do Android Studio. própria renderização do Android Studio então eu peguei essa bolinha e eu vou linká-la aqui na parte de cima do meu layout beleza eu arrastei e soltei e eu acabei de criar uma constraint top to top of parent então eu criei uma fixação superior na parte superior do meu parent, que no caso seria o constraint layout. Beleza? E agora eu vou criar outras duas constraints, que seria a de lateral à esquerda de start, com o também start do meu parent. Então, eu criei uma constraint start to start of parent e agora eu vou criar uma end to end o fim do meu texto estará linkado ao fim do meu constraint layout então eu segurei essa bolinha arrastei aqui para o lado direito, soltei e a Constraint foi criada. ConstraintEndToEndOfParent. Beleza, agora já não aparece o erro mais. E a única recomendação que é mostrada aqui é que eu posso estar utilizando o meu recurso de string para poder armazenar esse texto. o meu recurso de string para poder armazenar esse texto. Então eu vou utilizar esse extractStringResource de recomendação, feito aqui pelo próprio Android Studio, para poder extrair essa string lá no meu arquivo strings.xml da minha pasta hasValues. Então o nome do meu recurso será meu primeiro app android, o valor será esse string que a gente acabou de ver e eu vou clicar aqui em ok para criá-lo beleza, agora se eu dou um ctrl b aqui no nome desse recurso que a gente acabou de criar, a gente vai direto para o arquivo do qual ele está alocado que seria res values strings.xml. E aqui nesse momento eu consigo acessar, em qualquer parte do meu projeto, essa string que foi construída de forma única, então sem a necessidade de ficar criando strings iguais ao longo de todo o projeto, visto que a gente pode estar utilizando ela em diferentes locais. Certo? Strings.xml vai gerar para nós um armazenamento de strings para serem utilizadas em todo o nosso projeto Android. Então, voltando aqui para ActivityMan, vou mudar aqui a visão para 100% da tela, nós temos o nosso texto sendo mostrado, meu primeiro app Android. Agora vamos ver a quantidade de ferramentas que o android studio te entrega pra você construir e configurar os seus componentes de forma extremamente simples e direta apenas arrastando e clicando em botões e setando os valores de forma automática sem a necessidade de fato codar cada uma das propriedades. Para isso nós vamos ver quais são as opções que a gente tem aqui do lado direito. Eu vou mudar aqui a visão que a gente está vendo do código para design. A gente tem três opções, código, do qual a gente só vai ver o código do arquivo, código e design, que é o que a gente está vendo aqui, a versão split, estaria mostrando esses dois contextos ao mesmo tempo, e se a gente clica aqui em design, nós vamos ver só a parte de design que a gente está construindo. E aqui, olhando para a parte central das opções que a gente tem, olhando para a parte central das opções que a gente tem, nós temos o nosso arquivo XML alvo e a capacidade de se criar qualificadores para landscape tablet e adicionar também um novo recurso então se eu clico aqui em create landscape a gente vê que foi criado um novo arquivo referente a nossa activity main para poder suportar o formato landscape. No caso, seria uma tela deitada. Então, se a gente quiser ter uma outra versão de ActivityMan para o formato landscape, a gente pode configurá-la por aqui. Além disso, a gente pode criar também uma versão para tablet. Além disso, a gente pode criar também uma versão para tablet Aumentar, por exemplo, o tamanho do nosso texto Ou aumentar o tamanho de imagens Enfim, a gente pode criar um novo layout para ActivityMan Que for rodar em tablets E também recursos específicos Então, baseado em um determinado local que o usuário vai estar ao abrir esse layout de acordo com um determinado tamanho de tela orientação modo escuro enfim tem várias opções para você criar layout que vão ser específicos de acordo com o dispositivo que usuário vai estar abrindo essa tela beleza essaleza, essa é a primeira opção. Aqui do lado a gente tem também opções de visibilidade de renderização desse layout no momento que está sendo construído. A gente pode aplicar um Blueprint para você ver apenas os componentes de forma mais simplificada. Design e Blueprint. Então se a gente escrola aqui para baixo a gente vê ambos. Então se a gente escrola aqui para baixo a gente vê ambos. E também tem a opção de a gente ver modos de problemas visuais que a pessoa possa ter. Então tem várias opções de verificar se a acessibilidade das nossas telas estão condizentes com o que a gente espera para diferentes problemas de visão que a pessoa possa ter. Beleza, a gente consegue também forçar um refresh no nosso layout, caso alguma renderização mostre um problema. Beleza, a gente consegue rotacionar também para o padrão Landscape, vamos deixar aqui no modo Portrait, mudar do tema claro para o tema escuro. A gente pode aplicar também as chamadas Dynamic Colors Que é uma funcionalidade que chegou junto com o Android 12 E permite que os aplicativos tenham os seus temas alterados de acordo com o tema do dispositivo que foi selecionado E mais algumas outras opções também para a gente poder renderizar em diferentes tipos de dispositivos A gente pode escolher qual dispositivo vai estar sendo mostrado aqui no nosso preview. Podemos também escolher qual versão de Android, no caso eu só tenho instalado aqui a versão 34, que seria Android 15, mas eu poderia também escolher outros, caso eu faça o download. Posso mudar o tema que a gente está utilizando para poder renderizar a nossa tela Escolher a linguagem aplicada no nosso layout E aqui embaixo a gente já vê opções mais voltadas para o layout que a gente escolheu No caso seria o constraint Então vou minimizar aqui a nossa visão de projeto Só para a gente ficar com mais conteúdo sendo mostrado Beleza A nossa visão de projeto, só para a gente ficar com mais conteúdo sendo mostrado. Beleza. Aqui nós temos a opção de mostrar todas as constraints que a gente está utilizando no layout. E algumas outras opções também para melhorar a visibilidade dos componentes que a gente está criando. Além disso, a gente pode habilitar a autoconexão com o parent para os elementos que a gente for alocar na nossa tela. Então isso ajuda bastante a produtividade ao trabalhar com ConstraintLayouts. A gente pode definir margens automáticas que a gente quer trabalhar. Certo? Aqui a gente vai deixar zero, mas você pode setar margens aqui que vão ser aplicadas diretamente no seu arquivo XML. Limpar todas as constraints, no caso aqui eu vou executar essa limpeza e a gente já vê aqui no código que todas aquelas propriedades de constraints que a gente construiu foram excluídas. E aqui a gente pode também inferir constraints. A gente clica aqui nesse botão, nós vemos que automaticamente foram construídas aquelas constraints que a gente tinha visto. Top, Start e End to End of Parent. Beleza, isso ajuda bastante se a gente sabe trabalhar com cada uma dessas opções e a gente ganha bastante tempo ao construir nossos layouts. Beleza, e aqui do lado esquerdo a gente vê todas as opções de elementos visuais, E aqui do lado esquerdo a gente vê todas as opções de elementos visuais, componentes que a gente consegue estar utilizando na nossa tela. São vários e vários que a gente vai começar a descobrir no decorrer das aulas. E aqui do lado direito nós vemos os atributos que a gente pode alterar de cada um dos itens que a gente selecionar. Então, por exemplo, eu vou clicar aqui no Text View. dos itens que a gente selecionar. Então, por exemplo, eu vou clicar aqui no Text View e aqui estão sendo mostrados todos os atributos possíveis de serem alterados dele. Então, por exemplo, visibilidade, widget, rate. Aqui mais para baixo, a gente tem a possibilidade de aplicar rotação, scale, translation, o alpha para deixar o item mais opaco ou transparente, o texto que a gente está utilizando, pode ser setado por aqui direto, e se eu clicar aqui para ver todos os atributos, a gente vê uma infinidade de opções para poder ser setado. Não vou entrar em detalhes, porque são muitos, e ao longo de todo esse módulo, nós vamos ver vários e vários deles, de cada um dos elementos específicos que a gente for construir. Certo? No momento, vamos deixar eles aqui em espera, para depois a gente analisar um a um, de acordo com a experiência que a gente for ter de construção de tela. Beleza. E aqui, o que eu vou fazer é setar uma margem para esse elemento específico. Então a margem esquerda a gente pode definir aqui direto para 8, no caso 8 dps, densidades de pixel de tela que a gente vai estar aplicando. E aqui eu vou colocar 8 também. Na parte de cima eu vou setar 16. 16 ok, então eu clico aqui fora eu já tenho todas as minhas margens sendo aplicadas de 8, 8, 16 e aqui eu vou até aumentar para 24 para a gente ver que realmente foi implementado essa margem beleza, agora o nosso texto está mais visível e mais bem alocado na nossa tela beleza, essa seria a visão de design que a gente pode ter Caso a gente queira, ao se trabalhar dentro do Android Studio Agora para fechar essa aula, a gente vai construir mais um elemento Que seria uma Image View Nós vamos definir uma imagem dentro da nossa tela Certo? Para isso, a gente vai, de novo, utilizar o operador menor, encontrar o elemento imageView, vamos falar que widget e rate serão wrapContent, ou seja, vão ter o tamanho suficiente para preencher aquele elemento e aqui nós vamos utilizar a propriedade Android SRC para obter um recurso do nosso app para poder mostrar a imagem então a imagem que a gente quer mostrar aqui no ImageView está dentro do nosso projeto lá nos nossos recursos, ok? então eu vou colocar aqui um arroba, drawable, porque é lá que a gente vai definir todas as nossas imagens, e eu vou utilizar esse IC launcher background, que já vem direto para nós quando a gente constrói o nosso app. Então se eu clico aqui na visão de projeto, a gente vê que dentro de res, drawable, a gente tem esses dois ícones, certo? De Background e de Foreground. Vamos utilizar o de Foreground, que é uma imagem mais bem definida, no caso do logo do Android. Então vamos usar o IC, Launcher Foreground. Beleza. Beleza E agora a gente vai fechar O nosso elemento de ImageView E aqui a gente quer inverter A gente vai mostrar Nessa tela A imagem centralizada De logo do Android E embaixo meu primeiro app Android Então aqui Já está informando o erro de não ter nenhuma constraint definida para esse elemento Então vamos linká-la aqui com a direita, esquerda e topo Dessa forma a gente já tem o nosso item centralizado E o nosso texto nós vamos mudar a constraint de topo dela a gente quer que o topo do nosso text view fique na parte de baixo da imagem da nossa image view beleza? e dessa forma a gente vê aqui que agora constraint top to bottom of e o id da nossa image view que a gente acabou de criar que no caso é chamado de image view, a gente pode de criar, que no caso é chamado de imageView. A gente pode alterar, inclusive, para deixar mais declarativos os nossos elementos. Eu gosto de estar utilizando, para padronizar todos esses nomes, as primeiras letras de cada palavra que a gente tem do componente. Então, textView seria tvMyFirstAndroidApp. E no meu imageView seria IVAndroidLogo. E aqui a gente já vê um erro, porque não existe esse d imageView mais. A gente precisa alterá-lo para IV android logo e agora passou a ser reconhecido esse de dentro do escopo da nossa tela certo? aqui se a gente passa o mouse tem uma recomendação pra nós o atributo content description está faltando então a gente pode setar um content description e esse atributo ele serve pra você descrever qual conteúdo está sendo mostrado em tela. No caso, Android logo. E ele é muito importante, por isso ele é um item recomendado de se alocar em todas as nossas image views para o quesito acessibilidade. Então, se a pessoa não enxerga aquele elemento, ela pode receber qual é a descrição daquele conteúdo de forma automática através de funcionalidades do próprio dispositivo, como por exemplo a leitura de componentes visuais de aplicativos. E aqui a gente pode extrair Essa string para os nossos recursos Igual a gente fez no item anterior Vou clicar aqui E aqui ele já me dá a opção De chamá-lo de Android Logo E incluí-lo lá no strings.xml Da pasta velhos Prontinho Criamos a nossa tela De forma bem simples e utilizando As ferramentas que o Android Studio nos entrega Para gerar layouts de forma Simples, rápida