WEBVTT Vamos agora aprender a usar a vinculação de views para fragmentos dentro do Android. Como eu havia dito na aula anterior, essa vinculação de views dentro de fragmentos é um pouco diferente do que a gente já tinha visto para Actives. Então o que eu fiz foi voltar lá na documentação oficial sobre a vinculação de visualizações e entrei aqui na aba de usar a vinculação de visualizações em fragmentos. Certo? Aqui a gente tem um pouco da explicação do que precisa ser feito. E aqui embaixo a gente tem o que de fato a gente vai utilizar no projeto. Que seria a forma como criar essa vinculação da maneira correta. A gente vê aqui duas variáveis. Underline Binding e Binding. Underline Binding começa com o valor nulo para o binding da view que a gente vai fazer. E o que a gente vai usar de fato para poder acessar os elementos da nossa view será o binding que a gente está sobrescrevendo o método get para obter o valor de underline binding que nunca será nulo, certo? Então aqui a gente tem que tomar cuidado porque essa propriedade binding ela só vai estar válida entre os momentos de criação da view e o momento de destruição da view. Então se a gente olha aqui embaixo o momento da gente inflar o nosso layout através do binding é no momento do onCreateView. Então a gente utiliza o método inflate do nosso binding de view dentro do onCreateView a gente cria aquela variável view através do binding.root e a gente passa ela para ser o retorno de view nesse momento de criação e aí lá no onDestroyView, quando a view está sendo destruída, a gente precisa retornar o valor da variável underline bind para nulo para a gente evitar o acesso de elementos visuais no momento em que o nosso fragment não está sendo visto ele ainda não foi renderizado em tela e aqui embaixo a gente vê a forma como a gente vai utilizá-lo, que é a mesma que a gente viu anteriormente. Beleza? Então vamos lá para o nosso código para a gente poder colocar tudo isso em prática. Eu vou copiar todo esse código para poder reaproveitá-lo lá no nosso projeto. Beleza, voltando aqui no nosso projeto, eu já abri aqui a nossa blank fragment que a gente construiu na aula passada ok? e aqui a gente vai agora passar a receber essa instância de textview através da vinculação de views certo? através do nosso bind então aqui em cima eu vou copiar aquele código que a gente pegou da documentação e a gente vai comentar tudo isso pra poder aproveitar o código que já foi definido pra gente então a primeira parte é a definição dessas propriedades que a gente vai ter de bind certo? então eu vou descomentar aqui todo esse código e corrigir o nome do nosso bind que a gente vai estar utilizando que no caso vai ser fragment blank binding certo? esse vai ser o tipo do nosso bind relembrando, ele utiliza o contexto de nome do arquivo XML que a gente criou. Fragment underline blank vai se tornar a classe fragment blank bind. Ok? Beleza. Primeira parte, ok. Agora vamos para a segunda parte, que é a sobrescrita do onCreateView. No onCreateView, a gente vai precisar desse código aqui. Então a gente vai excluir esse código, vamos colocar esse no lugar. Alterando aqui o tipo do nosso bind, fragment blank bind. Beleza. Agora o que a gente precisa fazer para concluir a configuração de uso do binding é setar o nosso onDestroyView para passar o valor de nulo para o nosso underline binding que a gente definiu. Dessa forma a gente protege, então, novamente, como eu havia ditoito o binding de gerar falhas de acesso aos elementos visuais da tela. Beleza! Agora ao invés de a gente acessar via findViewById nós vamos utilizar o nosso binding .tvFragmentContent.text igual a essa getString. Então na aula passada a gente tinha uma concatenação de strings que eu acabei abstraindo para o strings.xml certo? então se a gente entra aqui dentro no strings.xml a gente tem a propriedade de string name, age e smell concatenando todos aqueles valores que a gente viu então a gente tem três parâmetros e esses três parâmetros são passados aqui dentro do método getString. Parâmetro 1, 2 e 3 sendo alocados aqui nesse string que a gente construiu. Beleza, vou rodar a aplicação e vamos ver qual é o resultado. Aqui a gente tem uma dica que a gente pode marcar como não nulo. Quando a gente usa esse formato de binding aqui o Android automaticamente consegue inferir que essa view nunca será nula beleza é isso vamos rodar a aplicação novamente e aqui a gente vê o retorno esperado então da mesma forma que a gente viu a nossa aplicação na aula anterior a gente está vendo ela aqui também só que nesse momento a gente está utilizando a vinculação de views para poder acessar