WEBVTT Algo que a gente deve se manter sempre atento ao se trabalhar com context é no momento de se passar uma instância de context para uma função no Android ou para uma classe que você possa estar trabalhando. É muito importante que você adote boas práticas para poder minimizar o risco dos chamados vazamentos de memória no Android, os chamados memory leaks em inglês. Esses vazamentos de memória vão poder acontecer quando o context que você está passando como parâmetro de uma função, por exemplo, ou como propriedade de uma classe, ele for mantido como uma referência de longo prazo. Então, por exemplo, quando você for passar o seu valor para uma variável estática ou um singleton, um objeto que a gente estiver criando. Certo? Quando a gente faz isso, a gente vai impedir o coletor de lixo, do inglês garbage collector do Android, de liberar a memória que está associada a esse context. Certo? O garbage collector, ele a todo momento está rodando dentro do dispositivo Android do usuário e fazendo a limpeza de todas as partes da memória que não estão sendo mais utilizadas certo? e os contextos como eles estão mudando a todo momento o Garbage Collector faz um papel crucial na limpeza dessas memórias que já não fazem mais sentido para o contexto da sua aplicação, visto que ele está sempre mudando. E essa ação do garbage collector acontece especialmente para contextos vinculados a activities ou services que a gente possa ter. Visto que o application context que a gente viu na aula anterior, ele referencia ao ciclo de vida inteiro da aplicação. Então a gente não precisa se preocupar tanto com essas instâncias como as instâncias que a gente usa de contextos de atividades ou serviços. Certo? E agora vamos ver algumas boas práticas para poder se passar um context para uma classe ou função. para uma classe ou função. Bom, vamos lá. A primeira coisa que a gente vai fazer é criar uma classe, certo? Vamos criar aqui uma classe MyClass, de exemplo. Certo? Essa classe a gente vai fazer com que ela precise de uma propriedade context. Certo? Context. Vou importar aqui a classe context. Beleza. E suponhamos que aqui dentro a gente tenha algum código que vai utilizar esse contexto de parâmetro que a gente recebeu. Certo? Aqui a gente tem que tomar muito cuidado, porque se a gente estiver dentro de uma activity e a gente for fazer uma instância de myClass se eu passar o contexto de this para a minha classe pode acontecer do contexto da activity ficar retido na minha classe depois que essa activity por exemplo executar uma transição para outra activity ok? então essa instância possivelmente pode estar relacionada com o vazamento de memória caso a gente faça isso. Então, nessa situação, o que a gente pode fazer é passar como parâmetro o valor de application context. Porque dessa forma, o contexto que a gente tem não depende do ciclo de vida da activity em si, mas de toda a aplicação. Como a gente sabe que essa instância de MyClass, ela pode perdurar até no máximo todo o ciclo de vida da aplicação, a gente não precisa estar se preocupando dessa forma. Se a gente precisar do contexto da Activity, o que a gente pode fazer é uma outra abordagem, que seria de WikiReference que a gente tem dentro do Android. Uma WikiReference vai fazer com que essa referência de contexto seja fraca. E ao ser marcada como fraca, ela viabiliza que o garbage collector possa executar a limpeza dessa instância, dessa memória que está alocada. Então, para a gente fazer o uso de WikiReference, a gente precisa fazer o seguinte. Vamos criar aqui uma variável. Context WikiReference, sendo igual a um Wikiikireference do tipo context, que recebe como parâmetro context. Certo? Beleza. E quando a gente for utilizar, por exemplo, a nossa referência fraca, basta a gente fazer o seguinte. A gente executar o get desse context wiki reference, certo? E aqui a gente percebe que esse get poderá retornar nulo caso o garbage collector tenha efetuado o método de limpeza dentro dessa instância. Aqui a gente pode remover o tipo context, visto que ele já foi devidamente inferido pelo Kotlin. E aqui basta a gente usar direto context-wiki-reference.get. E se por exemplo a gente quiser criar uma função de mostrar toast que recebe um context, de mostrar toast que recebe um context, como a gente tem a certeza de que a execução de mostrar um texto pelo toast é uma execução que vai apenas usar momentaneamente a referência de context, a gente pode passar o context da activity sem nenhum problema, ok? Então se eu usar o show toast aqui passando como contexto o this não tem nenhum problema, tá bom? Porque aqui a gente sabe que esse parâmetro não irá reter o valor de context por muito tempo. E é isso, essas são algumas das boas práticas que a gente pode seguir ao se trabalhar com context sendo passados como parâmetro para funções ou como propriedades de classe.