WEBVTT Chegou a hora de aprendermos tudo sobre o Broadcast Receiver do Android. O Broadcast Receiver é um componente dentro do sistema Android que vai permitir que um aplicativo possa receber notificações ou eventos que são conhecidos como Broadcast Receiver seria recebedor de broadcasts, no caso de eventos, que vão ser enviados por outros apps para dentro da sua aplicação ou pelo próprio sistema Android. Esses broadcasts podem ser disparados em resposta a vários diferentes tipos de ações. Por exemplo, como uma mudança de estado de conectividade, quando o dispositivo passa a estar offline ou online, a gente pode capturar essas mudagem de SMS, enfim, tem várias coisas que a gente pode estar monitorando através do uso de Broadcast Receiver. E como a gente vai poder utilizá-lo? Você vai precisar seguir basicamente três passos principais. O primeiro deles é você criar uma classe que vai estender a classe BroadcastReceiver do Android. E é isso que a gente vai fazer agora. Bom, vamos lá. Eu vou criar uma pasta. Aqui dentro da pasta do nosso app principal, vou chamar de BroadcastReceiver. E aqui dentro a gente vai criar o nosso broadcast receiver. O nosso broadcast receiver vai estar vinculado a eventos de conectividade, tá bom? Então a gente vai chamar de connectivity broadcast receiver. Ok E colocar dois pontos aqui E vamos estender nesse momento A classe BroadcastReceiver do Android Que vem aqui de android.content Ok Aqui deixa eu corrigir o nome Dá pra colocar dois N aqui em connectivity Ok E agora o que eu preciso fazer Vou colocar dois Ns aqui em connectivity. Ok. E agora o que eu preciso fazer é implementar os membros obrigatórios de Broadcast Receiver. Certo? Os membros abstratos aqui que a gente tem da extensão da nossa classe. Então vou clicar aqui em Implement Members. E a gente vê aqui que vai ter sempre um método que a gente precisa sobre escrever que é o método onReceive. O método onReceive vai ser exatamente onde a gente vai capturar a chegada de um evento do nosso BroadcastReceiver. Ok? Beleza? E aqui eu preciso instanciar um BroadcastReceiver. Vai ser uma instância de BroadcastReceiver que será estendida pela nossa classe. Ok. Aqui a gente recebe um toDo, visto que ainda não foi implementado o nosso Receiver. Ok, vou excluí-lo. E o que a gente vai fazer quando a gente receber algo aqui de dentro, será fazer um toast. toast.maketext Como a gente tem um context aqui dentro, a gente pode usá-lo pra poder mostrar o nosso toast. A mensagem que a gente vai colocar vai ser evento de conectividade recebida. De conectividade. Recebida. Ok. Ele vai ter uma duração longa. Length long. A gente vai dar um ponto show nele. Assim que a gente receber. Certo? Só para avisar mesmo o nosso app. Que houve o recebimento de um evento de conectividade. Através do nosso Connectivity Broadcast Receiver. Ótimo. Beleza. Passo 1 concluído. Agora a gente parte para o passo 2. Bom, no passo 2 o que a gente vai fazer é registrar o nosso Broadcast Receiver. E tem duas formas de a gente estar fazendo isso. No Android Manifest, então a gente pode ir lá no arquivo Android Manifest e fazer o uso de algumas tags específicas para poder fazer esse registro de qual receiver que a gente vai estar trabalhando, qual é a ação, qual é o evento que a gente vai querer receber dentro do nosso Broadcast Receiver personalizado. Certo? E aqui a gente precisa começar com a tag Receiver e passando o nome da classe que a gente acabou de criar, de Broadcast Receiver personalizado. E aqui dentro de Receiver a gente vai criar um chamado Intent Filter. A tag Intent Filter vai mostrar para nós qual é a ação que a gente vai querer estar mapeando, quais os eventos que a gente vai querer receber dentro do broadcast receiver ok, e aqui a gente tem um erro dizendo que a gente precisa adicionar uma propriedade dentro da tag receiver que é importante principalmente para Android 12 e acima que seria a propriedade android export ela precisa ser setada. E se a gente colocá-la como true, a gente vai fazer com que a nossa activity esteja disponível para outros apps, certo? Ou se a gente colocar como falso, a gente vai mantê-la apenas dentro do escopo da nossa aplicação. Então aqui eu vou setar a propriedade android.exported como sendo falsa, visto que esse receiver ele vai trabalhar apenas internamente dentro da nossa application. Aqui o nome da action que a gente vai estar utilizando vai ser android.net.com.connectivitychange. Porém, se a gente passa o mouse aqui em cima, a gente vê que essa ação de Broadcast Receiver está depreciada para aplicativos que rodam no sistema operacional Android. N ou acima. que roda no sistema operacional Android, N ou acima. Certo? Agora, para poder se monitorar eventos de conectividade, o Android coloca como sendo a opção ideal o uso do chamado WorkManager, uma classe específica para poder se trabalhar com gerenciamento de tarefas. Certo? Então, o que a gente vai fazer aqui é alterar a action que a gente vai estar observando vamos mudar pra captura de eventos onde a bateria vai estar baixa do nosso dispositivo então se o nosso dispositivo passa a ter um nível de bateria baixo, a gente vai receber os eventos de que essa situação acabou de acontecer certo? Então inclusive a gente vai mudar o nome da nossa classe. Certo? Então, em vez de Connectivity Broadcast Receiver, a gente vai chamar de Low Battery Broadcast Receiver. Aqui o nosso texto vai ficar como sendo Evento de Bateria Baixa Recebido. Ok? Ok? que o nosso texto vai ficar como sendo evento de bateria baixa recebido, ok? E agora a gente consegue continuar com o nosso passo a passo de configuração de Broadcast Receiver. A gente ainda está no passo 2 porque existe uma outra forma de a gente estar registrando o Broadcast Receiver dentro, por exemplo, de uma Activity. o Broadcast Receiver dentro, por exemplo, de uma Activity. Então, se a gente for lá na nossa MainActivity, suponhamos que é aqui onde a gente vai querer estar vinculando a captura de eventos de bateria baixa do nosso dispositivo, dentro da MainActivity. Certo? Então, aqui a gente pode estar fazendo o seguinte. A gente pode criar uma variável chamada LowBatteryBroadcastReceiver que vai receber a instância da classe que a gente acabou de criar e a gente vai precisar também definir o IntentFilter que a gente colocou lá no Android manifest. Então, o IntentFilter, pra gente poder definir uma instância de Intent Filter, a gente precisa, aqui como parâmetro, a gente vai abrir uma string e colocar o nome da action android.intent.action.batteryLow, certo? esse Broadcast Receiver, assim que a gente criar a nossa Activity no momento que a Activity não estiver mais ativa ou seja, quando ela for destruída a gente precisa fazer o cancelamento do registro do Broadcast Receiver senão a gente pode ter aquele problema que a gente viu de vazamento de memória certo? então agora no onCreate, aqui no final eu vou fazer o registro do meu receiver certo então para registrar um receiver a gente vai utilizar esse método register receiver que está vinculado ao contexto da nossa activity a gente precisa passar como parâmetro o primeiro deles o receiver em si que a gente precisa passar como parâmetro, o primeiro deles o Receiver em si que a gente definiu, no caso seria o LowBatteryBroadcastReceiver e como segundo parâmetro o IntentFilter que a gente criou, IntentFilter, no caso vou até nomeá-lo aqui pra LowBatteryIntentFilter Beleza A gente fez o registro aqui dentro do onCreate Da mainActivity Certo? E no onDestroy a gente vai fazer a chamada Do unregisterReceiver E aqui a gente precisa passar Só a instância De BroadcastReceiver Nossa personalizada que a gente criou Certo? E é isso Os três passos que a gente precisava seguir já foram concluídos para poder utilizar da maneira correta Broadcast Receivers personalizados dentro do Android. Então eu vou rodar a aplicação para a gente ver se a gente está de fato recebendo os eventos de bateria baixa do Android. Ok. Nossa aplicação foi iniciadaada e agora o que a gente vai fazer é o seguinte, vou aumentar aqui a tela do nosso dispositivo, certo? Vou minimizar aqui o log e o que a gente vai executar é uma mudança nas propriedades aqui do nosso dispositivo, no caso, o nosso emulador, certo? Aqui o nível de bateria está 16%, eu vou aumentá-lo para 87% e agora eu vou diminuí-lo, simulando então que agora a nossa aplicação vai perceber um evento de bateria baixa, então eu vou jogar aqui para 18%. E aqui a gente recebeu o toast, certo? O toast que a gente setou lá no nosso broadcast receive, certo? então se eu aumento de novo a bateria e eu volto pra um nível de bateria baixo certo? é disparado novamente, a cada vez que a gente receber essa mudança vai ser disparado esse evento, certo? Todo o código que a gente colocar lá no nosso onReceive, aquele método que a gente sobrescreve dentro do Broadcast Receiver, ele vai disparar pra mim um evento do qual eu consigo controlar. E é isso, caso você queira monitorar outros tipos de action, você pode estar conferindo na documentação oficial do Android todas essas possibilidades.