WEBVTT No Android, os Services são componentes que vão fazer com que você consiga executar operações em segundo plano, sem a necessidade de fazer uma interação direta com o usuário através da interface de UI que a gente possui. Então, ao contrário das Activities que vão fornecer uma UI pronta para você interagir com o seu usuário, os services não vão possuir essa UI e a ideia é que eles sejam executados sempre em segundo plano, com o contexto de estar realizando tarefas que são contínuas e que podem possuir ou não uma longa duração. Como, por exemplo, a gente pode estar alocando para dentro dos services a capacidade de se estar rodando uma música, fazer upload de arquivos ou até executar também operações de rede, conexões entre servidores de forma remota para poder obter dados para sua aplicação. Sem então a necessidade do usuário estar realizando ações físicas ali dentro do contexto de renderização de telas. E os services vão ser boas opções para quando você precisar fazer downloads ou uploads, quando você quiser continuar executando uma tarefa mesmo que o usuário saia do aplicativo, certo? Ou quando você deseja aí também realizar um trabalho que não vai ter nenhuma dependência da interação do usuário, como por exemplo uma sincronização de dados que você tem retidos ali no seu app. A gente tem três tipos de service que a gente consegue construir. O primeiro deles é o foreground service, que seria um serviço de primeiro plano. Ele é um serviço que o usuário sabe que está em execução, e aí geralmente a gente tem um vínculo com a exibição de uma notificação para isso poder acontecer. Então, como exemplo, a gente tem um tocador de música. A gente tem também o background service, que é um serviço que é executado em segundo plano e não possui nenhuma interação visual com o usuário. Por exemplo, a sincronização de dados que eu comentei anteriormente. Além disso, tem um outro tipo também, que é o chamado Bound Service, que é um serviço do qual outros componentes, por exemplo, como o Activities, elas vão se conectar para poder enviar e receber dados. Certo? E a primeira coisa que a gente precisa fazer é criar uma classe que vai herdar da classe Service, que vem direto do framework de Android, bem parecido com o que a gente fez com o Broadcast Receiver na aula passada. Então vamos lá. A gente vai criar agora um Service simulando, por exemplo, a necessidade de fazer o download de algum conteúdo que seja obrigatório para a nossa aplicação. Então vamos lá. Então para isso eu vou criar uma pasta, aqui dentro da nossa pasta principal do projeto, chamada service, onde a gente vai alocar a nossa classe chamada syncDataService. Certo? Ela vai herdar de service, vindo lá do Android App. Certo? E a gente precisa definir a instância desse service aqui nesse momento Estender a classe Ok Agora a gente precisa implementar os membros que são abstratos No caso a gente tem o onBind Certo? E nesse caso o nosso onBind Ele irá retornar nulo porque nenhum cliente irá fazer o vínculo com esse serviço nosso esse serviço ele é interno da nossa aplicação então a gente vai ter um return no acontecendo aqui dentro desse onBind, ok? e agora a gente vai fazer um override do método onStartCommand, certo? E aqui dentro, a gente vai inicializar a nossa sincronização de dados. Essa sincronização de dados vai ser simulada, ok? Então a gente vai simular que a gente está executando um download de algum dado. Para isso a gente vai criar uma thread. A gente vai rodar isso fora da thread principal da nossa aplicação que está renderizando as telas. Nós vamos criar aqui um for que vai de 1 até 100 simulando uma porcentagem. E a cada vez que a gente receber o valor de i aqui do nosso for, a gente vai falar que o progresso da nossa sincronização de dados está em tantos porcentos. Cada valor de i aqui seria a porcentagem atual da nossa sincronização. E a cada vez que o valor de i for printado, a gente vai colocar a nossa thread para executar uma espera de 500 milissegundos, certo? Meio segundo aqui entre cada número que está sendo mostrado no nosso print. Beleza, aqui na conclusão A gente vai executar um stop self Para a gente fazer com que o serviço Ele acabe nesse momento Visto que a sincronização de dados foi concluída com sucesso E o nosso método onStartCommand Precisa que seja retornado um valor inteiro então a gente vai executar o return aqui o valor default de startNotStick essa é uma constante que vem dentro aqui da dependência de service e ela basicamente vai representar um tipo de serviço que foi iniciado e que se por algum motivo ele for pausado, ele precisa começar tudo novamente, certo? O que condiz com o tipo de serviço que a gente está criando, que seria uma sincronização de dados e que se ela não for concluída no momento em que foi iniciada a gente precisa reiniciá-la do zero novamente, ok? Beleza e é isso, Nosso serviço foi devidamente criado. Agora o que a gente precisa fazer é definir esse serviço lá no nosso Android Manifest. Certo? Então aqui, vou criar a tag service e o nome do nosso service já vem aqui como padrão de onde ele está alocado no nosso projeto. Beleza. A gente agora vai criar uma outra propriedade Chamada Android Dois pontos ForegroundServiceType Certo? Qual que é o tipo de serviço que a gente está rodando em primeiro plano? É um tipo DataSync Certo certo uma sincronização de dados Ok agora que a gente vai precisar fazer é ir lá na nossa classe mainActivity porque é lá que a gente vai dar início a esse nosso serviço assim que a classe mainActivity ela for carregada ela for criada a gente vai estar iniciando nosso serviço certo para estar iniciando o nosso serviço, certo? E para a gente iniciar o nosso serviço, a gente precisa criar uma intent inicializando a classe syncDataService, ok? E aí, na sequência, a gente vai executar o método startService passando a intent que a gente quer iniciar. Simples assim. Dessa forma, o nosso serviço será iniciado junto com o onCreate da nossa MainActivity. Ok? Então, agora eu vou rodar a aplicação e vamos ver se a gente vai receber, no log de tag SingDataService, todo o progresso de 1 até 100 da nossa sincronização de dados. Antes da gente rodar a aplicação, a gente vai precisar voltar aqui na nossa classe SyncDataService e colocar o ponto start logo após o fechamento do escopo de chaves da thread que a gente definiu para essa thread começar a rodar assim que a gente executar o nosso onStartCommand aqui do nosso server. Ok? Então beleza. Vamos voltar lá. E rodar de novo a aplicação. Ok. Nosso serviço está rodando. Certo? E se a nossa aplicação vai para o background. A gente pode ver que o serviço continua rodando. Continua sendo sincronizado sem nenhum problema. Então a gente pode abrir outras aplicações e a nossa sincronização continua acontecendo. Esse é um exemplo prático de como a gente pode estar construindo serviços e colocando eles para rodar tarefas específicas dentro do nosso app.