WEBVTT Nessa aula vamos aprender sobre as intentes no Android, certo? Esses conceitos vão ser essenciais para o desenvolvimento Android no geral e elas são muito importantes para você se comunicar internamente entre componentes da sua aplicação ou também entre diferentes aplicativos, certo? A gente vai explorar cada um deles de uma forma mais resumida com alguns exemplos práticos do que a gente pode estar fazendo em projetos Android. Bom, beleza, começando então, do que seria essas intents, as intents vão ser objetos que a gente vai construir a partir da classe base Intent, que vai facilitar a comunicação entre componentes do seu app, por exemplo, activities, services e broadcast receivers que a gente viu nas aulas anteriores. Ou então você também pode estar utilizando uma Intent para poder direcionar a sua aplicação para uma outra aplicação. Certo? Caso você queira abrir, por exemplo, o navegador do seu dispositivo dentro do seu app, você consegue estar fazendo esse redirecionamento através das Intents. Então você consegue estar iniciando novas activities internas, o envio de dados também dentro de intentes é possível de você estar fazendo, ou também iniciar serviços. Ok? Então os tipos de intentes que a gente vai ter vão ser as intentes implícitas e explícitas. As intentes explícitas elas vão ser usadas pra você iniciar um componente específico dentro da sua aplicação, internamente dentro do seu app. para poder fazer o início do serviço de Sync Data Service. E também a gente utilizou uma intent para poder criar o direcionamento interno da nossa MainActivity para a nossa MainActivity2. Então, dois exemplos de criação de intents explícitas que a gente fez já dentro do nosso app. intentes explícitas que a gente fez já dentro do nosso app, certo? E além das intentes explícitas, a gente também tem as chamadas intentes implícitas, que vão ser usadas para a gente poder iniciar um componente que vai poder manipular uma ação específica. E quem vai escolher o componente que é apropriado para poder realizar esse tipo de ação vai ser o próprio sistema operacional. O seu dispositivo é quem vai escolher qual é o componente apropriado, por exemplo, para abrir uma página web. No caso, seria o navegador que você define como sendo o default do seu dispositivo. Por exemplo, o Google Chrome ou o aplicativo Microsoft Edge. Por exemplo, o Google Chrome ou o aplicativo Microsoft Edge. Então a gente vai ver um exemplo agora de como criar uma intent que vai nos direcionar para uma página web. Então a gente vai voltar aqui na nossa MainActivity e assim que a gente for para a Activity 2, então a gente vai clicar no botão de ir para a MainActivity 2 e vai acontecer também o direcionamento para a abertura de uma página web através de uma startActivity, iniciando aqui um objeto de intent, do qual a gente vai estar passando uma action, uma actionView, certo? E aqui a gente precisa criar uma URI, que vai ser uma referência direta para a nossa URL, certo? Então a gente vai fazer a chamada do método parse da nossa URL base, que vai ser https://www.rocketseat.com.br, certo? Então assim que a gente clicar no botão de ir para main activity 2, a gente vai redirecionar o nosso aplicativo para um navegador com essa URL. Devido a ação de actionViews estar vinculada a intent que a gente quer iniciar. Ok, antes de rodar a aplicação, vou comentar aqui o início da activity que a gente tinha anteriormente, que era o início da mainActivity2. Ok. Beleza, nossa aplicação foi iniciada. Então ao clicar no botão ir para a activity2, a gente vai executar essa chamada de StartActivity, do tipo ActionView com uma URL sendo passada. Então, vou clicar aqui. Beleza, a gente vê que nos redirecionou para o navegador que a gente tem aqui como sendo principal do nosso dispositivo, no caso, o emulador, com o site da RocketSeed sendo aberto. Beleza. E agora vamos conhecer também o que são as chamadas pending intents. As pending intents são intents que vão poder ser entregues a outro componente. Geralmente a gente vai estar utilizando o Cephs ou um BroadcastPrecive em um momento futuro. Será uma intente que será disparada em um momento futuro e que são entregues a componentes como Cephs e BroadcastPrecive. Frequentemente eles vão ser usados em um conjunto futuro e que são entregues a componentes como service e broadcast possíveis, ok? Frequentemente eles vão ser usados em um conjunto com componentes que vão precisar executar ações como as que a gente viu agora na hora de abrir uma página web em um momento futuro ou quando a aplicação nem mesmo estiver em execução, como notificações ou alarmes que a gente queira estar controlando, certo? Então tem alguns tipos de pendententes que a gente pode estar utilizando. O primeiro deles vai ser uma pendentente para uma activity, certo? Uma pendentente para activities vai permitir que você consiga iniciar uma activity quando um determinado evento ocorrer. Então vamos lá, vamos ver um código que a gente pode estar utilizando. Vou aproveitar esse código. De ir para mainActivity2, certo? Essa vai ser a nossa intent, que a gente vai querer programar. MainActivity2 ok, agora a gente vai criar a nossa pending intent pending intent goToMainActivity2 vai ser igual a pending intent go to main activity 2 vai ser igual a pending intent .getActivity .getActivity então esse vai ser o primeiro tipo que a gente vai ver o que a gente vai precisar aqui vai ser o nosso context no caso da aplicação no caso da activity ok o nosso context no caso da aplicação, no caso da activity, ok? O request code que a gente vai passar aqui vai receber o valor 0, só para ser um default mesmo para a gente configurar a nossa append intent. E a intent que vai fazer o direcionamento vai ser a intent que a gente acabou de criar, intent go to main activity 2. E a Intent que vai fazer o direcionamento vai ser a Intent que a gente acabou de criar. Intent GoToMainActivity2. E nesse último parâmetro a gente vai usar a flag UpdateCurrent, que vem lá da classe PendIntent, e ela vai representar para a gente que essa PendIntent que a gente está criando, ela deve ser executada, e se tiver alguma outra igual a essa Intent vinculada a outra está criando, ela deve ser executada e se tiver alguma outra igual a essa intent vinculada a outra pending intent, ela vai ser atualizada. Não vai ser necessário criar outra, você só vai atualizar a que estava sendo utilizada anteriormente com esse valor que está sendo passado agora. Porque nesse contexto de pending intent a gente consegue também estar passando valores no momento da abertura dessa nova activity que a gente quer que seja aberta ok, e essa flag específica que a gente está usando, ela é utilizada tanto para as get activities quanto para get broadcast e também get service que a gente vai estar utilizando de pending intents, que são os outros dois tipos de pending intents que a gente vai estar utilizando de pendententes, que são os outros dois tipos de pendententes que a gente tem. Ok? Beleza. Então, dessa forma, a gente configurou a nossa pendentente de ir para a mainActivity2. E agora o que a gente vai fazer é o seguinte, a gente vai fazer com que essa pendentente aconteça no momento que a gente clique em uma notificação que vai ser disparada pelo nosso app. Certo? Então, o nosso app em algum momento vai disparar uma notificação. E se o usuário clicar nessa notificação, a gente vai executar essa INTENT que até então está pendente de ser acionada. Certo? O clique da notificação vai fazer com que a gente vá direto para a MainActivity2, ok? Então, para isso, a gente vai fazer o seguinte. Na nossa MainActivity, a gente vai criar uma função chamada showNotification. Show GoToMainActivity2Notification, certo? show go to main activity 2 notification, certo? dentro dessa função a gente vai colar esse código que eu já deixei pronto que seria o de criar uma notificação a gente precisa usar essa classe notificationCompat criar um builder, que no caso seria um construtor de uma notificação, a gente precisa passar o contexto da Activity e qual que é o canal que a gente vai estar vinculando o envio de notificações, é algo padrão que a gente tem no Android. O título vai ser Notificação, o texto que a gente vai mostrar na notificação é Toque para abrir a minha que tive dois a gente vai ter um pequeno ícone que vai ser essa bolinha vermelha e o intent de conteúdo que a gente vai ter vai ser essa pendentente que a gente construiu aqui no nosso um client, então vou passar ela aqui pra baixo, certo? E a gente vai passar essa pendentente aqui, ok? Aí a gente vai, pra exibir a notificação, executar a criação da instância do nosso notification manager, o nosso gerenciador de notificações. Esse é o código que a gente precisa executar para poder construir essa instância. E a gente vai usar o método notify dele, passando o id 1 para a nossa notificação e como conteúdo de notification, a gente vai passar essa que a gente acabou de criar aqui em cima, junto com o nosso builder, certo? Beleza. Então a ideia é que show goToManActivity2Notification rode no momento que a gente clicar naquele botão de ir para Activity2, certo? Então eu vou comentar esse método startActivity e assim que a gente clicar nesse botão Relembrando, é esse botão aqui Ir para Activity 2, da nossa MainActivity Assim que a gente clicar nele A gente vai mostrar a notificação Certo? E antes a gente precisa Estar indo lá no Android Manifest E colocando essa permissão PostNotifications Para poder fazer com que o nosso app possa enviar notificações no dispositivo Android. Então essa é uma regra que a gente precisa estar seguindo devido à necessidade dessa permissão dentro do sistema operacional Android. Agora eu vou rodar a aplicação. E que a gente recebeu um erro dizendo que a gente não pode estar utilizando aquela flag de update para versões de Android 31 ou acima. No caso seria Android S ou mais, certo? Então versões mais recentes de Android. Nessa mensagem é falado que você deve estar utilizando a flag immutable ou flag mutable. E na maioria das vezes, você deve estar... É recomendado que você utilize a flag immutable, certo? A flag mutable apenas em funcionalidades do qual vão depender de pendententes que são mutáveis, que não é o nosso caso. Então, vamos utilizar aqui a flag immutable, fazer essa alteração lá na main activity. Certo? Então vamos mudar aqui de flag update current para flag immutable e vamos rodar de novo a nossa aplicação. Antes foi necessário criar mais alguns códigos aqui, visto a necessidade de se solicitar ao usuário a permissão de notificações. Então não basta a gente ter só esse useP Permission aqui sendo aplicado para Post Notification. Porque essa permissão está vinculada apenas a determinadas versões do sistema operacional Android, versões mais recentes. E a gente precisa estar perguntando ao usuário se ele de fato vai permitir que a gente, dentro da nossa aplicação, possa estar fazendo o envio de notificações para ele certo então que eu fiz aqui foi criar um código referente à solicitação de uma permissão chamado request permission Launcher então aqui a gente vai com auxílio dessa variável a gente vai enviar uma solicitação de permissão para o nosso usuário. No caso, a partir do contrato aqui de ActivityResult, o resultado de uma Activity do tipo RequestPermission. Ok? E aqui, se a permissão que a gente acabou de pedir foi permitida, a gente vai mostrar um toast com permissão garantida e se não, a gente vai mostrar que a permissão não foi garantida. Ok? Então vamos guardar aqui o nome dessa variável. Ela vai estar sendo utilizada para poder disparar a permissão assim que o app for aberto, ok? Aqui na main activity. Então se a gente olha o finalzinho do escopo do nosso onCreate, eu criei um código aqui para poder solicitar a permissão de post notifications para androides com a versão de SDK 33 ou mais. Por quê? Porque é a partir dessa versão que aquela permissão que a gente viu de Post Notifications passou a ser solicitada, ok? Para versões anteriores a gente não precisa estar fazendo essa solicitação, ok? Então na hora de executar o launch desse Request Permission Launcher que a gente criou, passando que a permissão que a gente quer pedir é a de Post Notifications, a gente vai ver aquela janelinha padrão do Android de solicitar uma permissão aparecendo para o usuário, se ele permitir a gente vai ver esse toast de permissão garantida e se ele não permitir a gente vai ver esse outro toast aqui de permissão não garantida ok? agora olhando lá naquela funçãozinha nossa de show go to main activity 2 notification, também teve que entrar um código a mais. Certo? Aqui embaixo, eu estou verificando se a permissão de post notifications foi garantida ou não. Certo? Se ela não tiver sido garantida, a gente vai mostrar um toast dizendo que a permissão de notificações não está garantida e a gente vai retornar e a nossa função sem a tentativa de exibir a notificação Ok inclusive esse código aqui ele pode ser colocado aqui em cima e antes mesmo de se criar a nossa intent. E além disso a gente pode analisar aqui também se a versão de android ela é maior ou igual a tiramisù, que é a mesma que tem um vínculo com a notificação que a gente está analisando. Ok? Beleza. Agora, caso contrário, a permissão foi garantida para post notifications e a versão de SDK do Android que o usuário está usando é maior ou igual a tiramisu que aqui tem vínculo com essa permissão, a gente passa para as linhas de baixo que é a de construção da nossa pendentente, ok, que a gente já viu anteriormente e no momento de se criar a notificação, a gente precisa verificar se a versão de SDK do Android ela é maior ou igual a versão O, que no caso seria o Android 8, certo? Por quê? Porque a partir do Android 8 a gente precisa criar um canal de notificações dentro do nosso gerenciador de notificações para poder disparar as notificações internas do nosso app. Certo? Aqui eu coloquei uma ideia convencional, Channel ID, e o nome desse canal vai ser Channel Name. Aqui a gente pode inclusive até mudar pra Go to Activity 2 Channel. Certo? Beleza. E a importância aqui desse canal de notificações é uma importância convencional, certo? O valor default pra nós, a gente não quer que essa notificações é uma importância convencional. Certo? Eu falo o default aqui para nós. A gente não quer que essa notificação seja de extrema importância. Enfim, tem alguns outros tipos aqui de canais que a gente pode estar construindo. Vamos deixar default aqui. E dentro do nosso manager a gente precisa criar esse canal de notificação nesse contexto. Se a gente está num contexto diferente de versões aqui de SDK, a gente não precisa estar criando esse canal. Ok? Beleza. E aí, no final, a gente vai fazer a notificação daquela notification que a gente criou. Certo? Então aqui a gente dá o ponto build pra poder criar a notificação que está sendo passado como parâmetro do método de notificação do nosso gerenciador de notificações. Beleza. Agora sim, vamos rodar a aplicação para poder verificar o comportamento, se ele está de fato condizente com o que a gente espera. Vamos lá. Ok, nosso app foi aberto. E a primeira coisa que a gente está vendo aqui é aquela janela de permissões de notificações. Você, usuário, permite que o aplicativo, o meu primeiro app Android, te envie notificações? Sim. Ok, permissão garantida, o nosso touch foi mostrado. Agora, se a gente clica no botão ir para Activity 2, o nosso dispositivo recebe uma notificação com as configurações que a gente setou. O título é notificação, o texto é toque para abrir a MainActivity2. Eu sou direcionado automaticamente para a MainActivity2. Lembrando que a nossa MainActivity2 não contém nenhum elemento visual, ok? Nosso layout de Activity 2, a gente vê que não tem nada. Inclusive aqui eu vou até colocar um text view. Então, match parent, wrap content e contexto hello main Activity2. Ok, vamos solicitar aqui as constraints. No caso aqui eu vou deixar só essas e colocar uma margem aqui de 24 dp. Ok, vamos rodar de novo a aplicação para a gente ver agora um conteúdo de MainActivity 2 para a gente confirmar que realmente é a nossa MainActivity 2. Ok, a permissão já está garantida. Se eu clico em ir para a para activity 2, a nossa notificação é disparada. E se eu clico na notificação, hello main activity 2, a gente foi devidamente direcionado. A nossa pendentente foi executada, visto que ela está atrelada ao clique da notificação. Ok, nesse exemplo a gente viu uma pendentente com um vínculo de intente explícito E a gente poderia inclusive estar utilizando um vínculo como intente implícita Por exemplo, abrindo uma página web Certo? Se a gente passa aqui Como intente A abertura do site da RocketSeed como a gente já tinha feito anteriormente então vou comentar aqui essa Intent vou mudar aqui o nome da nossa Intent para Intent go to RocketSeed website go to rocket-sit-website. Vou mudar aqui também o nome da nossa pend-intent. E o mesmo vale para o nome da nossa função. Ok, vamos rodar a aplicação e verificar se a gente conseguiu mudar o tipo da nossa intent Se eu clico em ir para Activity 2 A notificação é enviada Aqui a gente não mudou o texto, né? Mas se a gente clicar aqui na nossa notificação A gente é direcionado para o site da Rocketseat Ok, voltandoado para o site da Rocketseat. Ok, voltando agora para o nosso projeto, a gente vê aqui que, além de GetActivity, a gente também pode estar utilizando os métodos de GetService. Então, se a gente usa um GetService aqui, a gente poderia estar inicializando, por exemplo, o serviço que a gente viu lá na MainActivity. Certo? Aqui no nosso OnCreate, a gente viu lá na main activity. Certo? Aqui no nosso onCreate, a gente definiu o nosso startService. Dessa forma, passando essa intent. Então, a gente poderia, aqui, estar utilizando a nossa intent de inicialização de serviço de syncDataService. Aqui a gente recebe um alerta que serviçosiços eles não devem ser inicializados. De forma direta. Através do set content intent. Após o clique da notificação. E sim através de um add action. Então ponto a gente pode adicionar aqui uma action. Certo? E essa action pode ser a nossa pendent. Código de ação. Ação 1 e a nossa pendentente. Código de ação, ação 1 e a nossa pendentente. Beleza? A gente poderia estar fazendo dessa forma. Então, se a gente roda a aplicação, ao clicar em ir para a activity 2, a gente recebe a notificação. E se eu clicar em ir para Activity 2, a gente recebe a notificação e se eu clicar em ação 1, eu vejo que foi iniciado o nosso Sync Progress novamente. Está vendo? Agora a gente tem dois serviços de sincronização acontecendo em paralelo. O que havia sido iniciado no momento de abrir a nossa aplicação e o outro que a gente executou ao clicar em ação 1. Então, se eu clicar novamente, um outro serviço começou de sincronização. E assim por diante. E além disso, a gente tem também o getBroadcast. Quando a gente quiser inicializar também um Broadcast Receiver, a gente pode também estar utilizando a nossa Pending Intent. Ok? Não vou entrar em mais detalhes para não estender tanto a nossa aula, mas essas são algumas das opções que a gente pode estar vinculando em Pending Intents.