WEBVTT No Android é possível que você adicione os mais diferentes tipos de recursos para a sua aplicação. A gente já viu aqui a pasta REST, no caso Resources, que vai caracterizar todos os tipos de recursos que você pode estar alocando no seu projeto. Certo? A gente já passou por alguns deles, agora a gente vai ver os demais que você consegue estar trabalhando nessa aula. Bom, a primeira pasta que a gente viu seria a pasta Drawable. Na pasta Drawable vai ser o local ideal para você estar definindo onde irá ser posicionado cada um dos arquivos referente a imagens que você vai trabalhar. Imagens que podem ser vetorizadas ou não e podem conter diferentes tipos de extensão, como por exemplo .png, .jpg, .webp, entre outras. Então aqui a gente já vê dois exemplos que vêm direto quando você exporta o template inicial do Android, referente à utilização que esse template faz para poder criar os ícones do seu app. Certo? Beleza, a gente tem essas duas e a gente vê que são extensões .xml certo? são imagens vetorizadas aqui, utilizando a extensão .xml, você pode estar criando também vetores que vem de base do próprio Android, do framework Android então basta você clicar com o direito vir aqui em new em vector, asset e aqui você consegue estar criando diferentes tipos de ícones padrão do Android, certo? Baseados no tema de Material. Então se você clica aqui nessa opção, você vai ver uma lista de ícones dos mais diferentes tipos que você pode estar vinculando no seu projeto. Certo? Então, você pode estar até filtrando aqui pelo tipo de ícone que você deseja. Então, vamos supor que a gente queira um ícone de edição. A gente tem vários aqui que a gente pode estar colocando. Localização. Certo? Remoção. Enfim, tem vários tipos aqui pra você estar adicionando no seu projeto Aqui eu vou fazer o exemplo de trazer um ícone, vamos supor, de ligação pro nosso projeto Aqui a gente pode renomeá-lo, então eu vou colocar aqui IC Call O tamanho dele a gente também consegue alterar Aqui eu vou deixar o padrão 24x24 Que é o tamanho base de ícones que a gente usa nos nossos aplicativos A gente pode mudar a cor inclusive A gente pode selecionar qualquer cor aqui Que a gente queira Pra poder criá-lo Vou deixar preto mesmo E inclusive o nível de opacidade a gente consegue mudar também Certo? Clico aqui em Next Finish E o nosso ícone foi devidamente criado A gente já consegue estar utilizando ele nos nossos layouts Beleza? Uma outra forma de estar criando ícones também É, de novo, vindo aqui em Vector Asset E clicando aqui em Local File Você vai criar agora um ícone baseado em um arquivo local que você tem na sua máquina. Então aqui eu preciso passar só o path de onde está esse arquivo. Um arquivo precisa ser do tipo SVG ou PSD, precisa ser uma imagem vetorizada. Então eu clico aqui no meu arquivo SVG, referente a logo do Android. Aqui o nome será IMG Android Logo. Eu vou mudar inclusive para 200. Certo? Comprimento. A altura passa a ser 32 dp. Nível de opacidade eu mantenho em 100%. Clico em Next Finish. A gente já tem a nossa imagem sendo carregada aqui no projeto também Certo? Além disso, você pode estar simplesmente arrastando arquivos aqui para dentro Então suponhamos que a gente tenha um arquivo PNG Como essa imagem de logo da Rocketseat Eu arrasto aqui para Drawable, clico em Effector e a minha imagem já está aqui dentro para ser usada também. Agora simulando a utilização dessas imagens, vamos aqui para a nossa MainActivity. A gente tem um ImageView aqui, no caso seria um elemento visual que vai carregar imagens para a gente. Nesse exemplo a gente utilizou como caminho o arquivo IC launcher foreground, que a gente tinha visto inicialmente, que seria esse. Mas aqui a gente pode mudar agora para qualquer um dos arquivos que a gente subiu para a nossa pasta drawable. Certo? Então o arroba drawable vai apontar pra pasta drawable dos nossos recursos beleza? Então se eu clico aqui e apago eu já consigo tá utilizando qualquer uma das imagens que a gente acabou de subir e c call certo? Já aparece aqui pra gente img android logo e também img pocket city logo. Ok? Beleza, vamos deixar aqui inclusive nosso img android logo para poder ser mostrado e colocar um pouquinho de imagem aqui para deixar visualmente mais agradável. Além disso, a gente também pode fazer uma coisa, que é bem interessante aqui do Android Studio, que é a ferramenta de conversão para WebP. WebP é um formato de imagem que é mais otimizado com relação a imagens, por exemplo, P ou jpg certo e existe a opção de você fazer a conversão automática dentro do próprio android studio certo então cliquei aqui com direito com o botão direito do mouse a minha imagem png clico aqui em convert to webp aqui a gente tem algumas configurações referentes ao percentual de perda da imagem que a gente vai ter com relação à qualidade, aqui eu vou manter 75%, deixar todas as marcações default aqui para a gente, posso inclusive não ter nenhuma perda aqui, no caso de dados referentes à imagem, mas aqui eu vou deixar para 75%, vou clicar aqui em ok, aqui ele mostra um preview de qual que é a diferença depois da conversão Então é quase que imperceptível mesmo a mudança que a gente vai ter E aqui a gente vê que a imagem original tem 11kbytes E ao ser convertida para WebP a gente vai ter apenas 6.6kbytes Eu posso inclusive diminuir essa resolução Quanto mais eu diminuo, menor vai ser o arquivo final que a gente tem. Então se a gente puxa algumas imagens que são, por exemplo, muito grandes, a gente consegue diminuir consideravelmente o tamanho do arquivo dentro do projeto. Através desse conversor para WebP. Então vou deixar aqui para 15%. A mudança foi quase imperceptível, então vou clicar aqui em Finish. E agora, a minha imagem já foi salva e convertida para o WebP. Muito utilizado também em projetos Android, esse tipo de conversão. Um outro recurso também muito utilizado em projetos Android é o recurso de fontes. E é muito fácil você fazer o download de uma fonte e adicioná- utilizado em projetos Android é o recurso de fontes, certo? E é muito fácil você fazer o download de uma fonte e adicioná-la nos seus projetos, certo? Vamos ver isso agora. Bom, para a gente criar um arquivo de fonte dentro do nosso projeto, a gente também vai estar utilizando a pasta base REST, no caso recursos, a gente clica aqui com o direito e na opção new a gente tem alguns templates de folder no caso pastas que a gente pode construir e dentre elas a gente tem a pasta de fontes, certo? e é ela que a gente vai utilizar então eu vou clicar aqui pra gente criar uma pasta de fontes aqui eu não vou marcar essa mudança de localização da pasta, vou mantê-la padrão, clico aqui em finish e a nossa pasta fonte aqui foi criada, ok? Agora o que a gente vai fazer é adicionar um arquivo para alterar a fonte do texto meu primeiro app Android, certo? Suponhamos que a gente tenha um projeto do qual a gente precisa seguir uma fonte diferente dessa padrão utilizada no Android. Para isso a gente vai clicar com o direito e pedir para mostrar essa pasta no nosso gerenciador de recursos, porque dentro dele a gente tem a opção de adicionar uma fonte de forma instantânea, certo? Então eu clico aqui nessa opção, ele já me leva aqui para essa visão e é mostrado que não tem nenhuma fonte disponível nessa pasta. Ok, o que a gente quer fazer é adicionar uma nova fonte. Pra isso a gente clica aqui nesse botão mais, de adicionar recursos ao módulo e a gente pode adicionar um arquivo de fonte direto ou a gente pode ver mais fontes e essa opção que a gente vai clicar. Nessa janela a gente vê várias fontes que você pode estar fazendo download que vem direto lá do Google Fonts, certo? É uma infinidade de fontes que você pode estar trabalhando. Enfim, tem várias opções aqui para você estar adicionando seus projetos ok eu vou utilizar aqui a fonte poppins que ela já tá disponível aqui para fazer o download tem várias opções aqui dela para a gente adicionar no projeto certo e aqui eu vou baixar nesse momento vai ser fonte regular certo que seria a padrão mesmo sem nenhuma alteração na escrita. Eu não vou criar uma fonte a ser feita o download, então existem duas opções, a gente adicionar direto o arquivo de fonte no projeto ou a gente criar uma fonte que tem a opção de ser feito o download após o seu projeto ter sido compilado e estar rodando nos dispositivos. A gente vai adicionar essa fonte direto ao projeto certo então quando eu clico aqui em ok a gente pode ver que um arquivo foi adicionado do tipo ponto ttf que a base para arquivos de fontes ok então tá aqui a nossa nova fonte que a gente adicionou e ela já está disponível para a gente utilizar e pra gente utilizar uma fonte dentro por exemplo de um textview que a gente adicionou e ela já está disponível para a gente utilizar. E para a gente utilizar uma fonte dentro, por exemplo, de um TextView, basta a gente vir na propriedade Fonte Family e referenciar ao arquivo de fonte que a gente baixou. No caso, a gente vai acessar a pasta Fonte e a gente vai escolher a opção Poppins. E aqui a gente já vê a fonte do nosso TextView sendo alterado, certo? Eu poderia estar fazendo um outro download também de uma fonte um pouco mais diferente, então eu vou clicar aqui de novo com o direito, mostrar no gerenciador de recursos, adicionar mais fontes, vamos lá embaixo embaixo ver se a gente acha uma fonte bem diferente para o nosso projeto utilizar essa aqui ok ela já foi adicionada e ao selecionar a gente vê uma fonte voltada para utilização de jogos por exemplo então tá aqui essa essa opção. Caso a gente queira mudar por exemplo para bold a gente consegue alterando a propriedade text-style certo? Text-style vai permitir que a gente mude para itálico, bold ou mantenha essa fonte normal. Normal seria o padrão aqui, então vamos só excluir e manter da maneira como a gente tinha visto antes. Ok, dessa forma a gente consegue estar trabalhando com fontes no nosso projeto. Ok, como essa segunda fonte eu adicionei no formato de fonte a ser feito o download, se a gente entra aqui na visão do nosso projeto, a gente vê que essa fonte é do tipo XML e a gente tem algumas informações referentes ao provedor dessa fonte. Então é necessário um certificado, uma autorização, o pacote do qual vai estar sendo o provedor dessa fonte, enfim, a query a ser executada e aí se a gente entra aqui em values, a gente vê que alguns arquivos foram adicionados, no caso o certificado dessa fonte, que aponta para uma certificação da Google, certo? Algumas chaves aqui são necessárias. E também é feito o preload da fonte, para a gente conseguir ver essa fonte sendo renderizada nos nossos layouts aqui dentro do Android Studio. Sem necessidade de uma compilação ou execução em um dispositivo. Certo? Então beleza, o formato de fontes a serem feitas no download. Segue esse padrão. Ok. Beleza. Agora aproveitando que a gente entrou aqui na nossa pasta. Na pasta values dentro dos nossos recursos. Vamos agora ver os recursos de cores do nosso projeto. Certo? Então se a gente entra aqui. Essas são as cores padrão que vem do template lá do nosso app Quando a gente criou ele através do Android Studio Mas nada impede de a gente estar adicionando novas cores e as nomeando de acordo com a necessidade dentro do projeto Certo? Então eu posso criar uma nova tag de color aqui dentro Vou nomear como sendo light blue. E aqui dentro eu preciso passar qual é o valor em hexadecimal que representa essa cor. Os dois primeiros dígitos em hexadecimal, que variam de 0 até F, no caso 0 a 9 e depois de A até F, a continuação desse range, esses dois primeiros caracteres vão representar a opacidade dessa cor. Então a gente consegue estar deixando ela mais transparente caso necessário, alterando esse valor. deixando ela mais transparente caso necessário, alterando esse valor. Então, FF seria o máximo da opacidade e 00 seria o máximo da transparência. Vamos deixar aqui FF. E eu posso estar, inclusive, escolhendo através de um seletor de cores, que é bem útil aqui para nós rodando no Android Studio. Então Então se eu clico aqui na cor, através dessa aba de customização Eu consigo selecionar o que poderia ser esse meu azul claro que eu quero usar no app Vou pegar de base esse azul aqui, vou subir um pouquinho mais Esse seria o azul que eu quero entregar no meu app azul que eu quero entregar no meu app. Ok, e aqui no caso como eu havia dito, se eu colocar 00 ele vai ficar totalmente transparente, se eu colocar o FF ele fica totalmente opaco e se eu coloco por exemplo 135 ele fica levemente transparente, certo? Então vou deixar aqui FF e a gente acabou de adicionar uma nova cor. Agora ela já está disponível pra gente em qualquer um dos layouts que a gente queira utilizar então se por exemplo eu queira mudar meu text color, eu posso estar utilizando o arroba color e acessando meu light blue, beleza? Aqui a gente já viu que o texto ficou na cor azul claro que eu defini ok, vamos voltar aqui pro padrão e esse seria o arquivo de cores da mesma forma a gente tem nosso arquivo de strings que a gente já trabalhou antes e que a gente consegue estar alocando várias strings durante o desenvolvimento do nosso projeto para evitar que a gente tenha que criar diferentes valores para poder representar uma mesma string, certo? Aqui a gente centraliza a criação de uma única string que vai ser usada em todo o projeto. Ok? Muito recomendada a utilização do arquivo strings.xml. E caso você precise também adicionar arquivos dentro do seu projeto, arquivos, por exemplo, como bancos de dados, arquivos JSON ou outros tipos de arquivos, você também pode estar adicionando dentro da pasta res. E existem duas formas de você estar fazendo esse vínculo de arquivos aqui dentro. A primeira delas é você criar uma pasta do tipo assets. Certo? Então criando aqui um assets a gente percebe que assets ele fica fora da pasta res e ele é totalmente independente dos recursos do app. Nessa pasta Assets, você idealmente irá alocar arquivos que são grandes e que não irão ser acessados através daquela forma que a gente viu anteriormente, de r.nome da pasta, porque ele não está sendo relacionado aos sources do Android. Então não será criado um vínculo com a aplicação. Coisas que estão dentro do assets. Aqui idealmente falando. A gente vai estar alocando arquivos que são muito grandes. Certo? E que vão ficar fora do APK. Ou seja, o arquivo instalável do nosso projeto. Ele estará totalmente fora desse formato. E a gente acessa arquivos que estão aqui dentro através da classe AssetManager. Já na pasta REST, se a gente quiser adicionar algum arquivo que vai ter vínculo com R.acesso via resources, que será compilado junto com o projeto, a gente pode estar adicionando a pasta raw, ok? Seria uma pasta de recursos do tipo raw, ok? Então aqui, ao executar o finish a pasta raw estará aqui dentro e a gente pode, por exemplo, alocar esses arquivos que eu havia comentado, que tenham vínculo com algum banco de dados por exemplo, alguma configuração via arquivo JSON arquivos também, por exemplo, de áudio vídeo, objetos que a gente precisa carregar ou listas de objetos enfim, tudo isso pode estar vindo aqui dentro para a gente poder acessar via recursos ok? e para fecharmos, existem também alguns outros tipos de arquivos que a gente pode estar construindo dentro de values que são muito importantes. A gente tem a possibilidade de estar construindo aqui dentro, através da opção values resource file, por exemplo, um arquivo de dimensões. E aqui como dimensões, a gente vai usar a tag teaming eu vou chamar aqui por exemplo de sm e pra mim essa dimensão vai representar 8dp certo? então se eu quiser utilizar 8dp em qualquer lugar dentro do meu layout, eu posso estar utilizando a referência de dimen. No caso dimen sm está disponível aqui para mim. Certo? E ela passa a ter 8 dp. Aqui no caso a gente tinha 24, então eu poderia estar criando um um MD, por exemplo, que possa receber o valor de 16 e LG vai receber 24. Dessa forma, se eu mudo aqui para LG, a gente já percebe que foi aplicado 24 DPs aqui na margem. Ok, além do arquivo dimen, a gente também pode estar construindo um arquivo para receber arrays, certo? De novo, value resources, vou escrever aqui arrays, certo? E aqui dentro a gente tem também a tag array, certo? Suponhamos aqui que a gente tenha um array de contatos. E aqui a gente consegue estar adicionando itens. Como primeiro item aqui a gente vai ter, por exemplo, Bernardo. como primeiro item aqui a gente vai ter por exemplo Bernardo como segundo item a gente pode ter João enfim ir adicionando itens aqui a arrays que a gente possa ter a gente pode ter inclusive mais de um aqui sendo vinculado sem nenhum problema array products a gente vai ter banana, maçã, certo? E nada impede também de a gente ter arrays aqui de inteiros. Array types 1, 2. E aqui eu preciso mudar Para IntegerArray, dessa forma Todos os meus itens que estão aqui dentro Vão ser inteiros Se eu tento colocar uma string Eu já recebo aqui um erro Em tempo real E esses são alguns dos recursos Mais comuns que a gente tem dentro do Ambiente Android, certo? Existem outros também, como por exemplo Anima mais comuns que a gente tem dentro do ambiente Android. Existem outros também, como por exemplo, animações, menus que a gente pode estar vinculando a possíveis navegações ou acesso a opções dentro do nosso app. Enfim, existem diversos outros recursos também, que eu não vou entrar em detalhes nessa aula, mas que depois você pode pesquisar na documentação oficial do Android para saber mais sobre.