WEBVTT Chegou o momento de nós personalizarmos o tema do nosso aplicativo, certo? Existe uma infinidade de atributos que a gente consegue estar configurando para personalizar o tema que vai ser aplicado em cada um dos nossos apps, seja na versão de tema claro, na versão de tema escuro, e inclusive de acordo com a versão do sistema operacional Android que estiver sendo alocado no dispositivo que está rodando o app, certo? Então dá para a gente fazer diferentes mudanças de tema de forma dinâmica de acordo com especificações do dispositivo. E para a gente controlar o tema que está aparecendo no dispositivo da pessoa que instalou o seu app, a gente pode estar alterando um arquivo chamado themes.xml, certo? Então abrindo aqui a nossa pasta res, se a gente acessar a pasta values, a gente vai ter a pasta de themes que vai representar os temas da nossa aplicação, ok? E aqui a gente já vê três arquivos de temas default aqui do nosso app, que vieram junto com o template que a gente utilizou do Android Studio. O primeiro deles, se a gente analisar, vai ser um arquivo que vai estar abrangendo as tags de resource e dentro delas a gente vai ter tags chamadas de style. a gente vai ter tags chamadas de style. Essas tags de style é quem vão estilizar componentes ou, nesse caso, toda a nossa aplicação. Esse style que a gente está construindo, ela tem como base esse estilo que vem lá do Material Components e Material, para você que não sabe, consiste de um conjunto de regras definidas de layout que é disponibilizada pela Google. Então são vários padrões de design que já são pré-definidos para você construir aplicações e que vêm todos regrados por esse conjunto de componentes, de padrões que já foram definidos previamente. conjunto de componentes de padrões que já foram definidos previamente então a gente vai utilizar essa base de componentes do material para poder implementar o tema base do nosso app certo? a gente está utilizando então, um tema que possibilita variações entre modo claro e modo escuro, então por isso esse day night aqui que está sendo acessado e dentro de Day Night a gente selecionou uma opção como padrão de Dark Action Bar, então a gente vai ter uma barra de ação que no caso é aquela barra que fica lá em cima nos dispositivos como sendo escura, certo? A gente tem outras opções também, que a gente pode estar acessando, certo? São várias, existe uma infinidade aqui de personalizações que a gente pode estar escolhendo, mas nesse caso a gente vai manter como Dark Action Bar. Se a gente passa o mouse aqui em cima, a gente vai ver todas as configurações de default que vêm desse estilo, certo? a gente vai ver todas as configurações de default que vem desse estilo, certo? Então a gente vê aqui regras de estilização referente a cores, espaçamentos, estados como por exemplo com foco ou sem foco, pressionado ou não pressionado, enfim, tem uma infinidade de atributos aqui que já foram pré-definidos para a gente estar conseguindo já rodar a nossa aplicação seguindo regras de um determinado tema. Certo? Todas têm como base o material. Certo? Uma das regras mais importantes que a gente precisa saber são as cores. cores, existem uma lista de cores que a gente precisa definir caso a gente queira que várias das personalizações padrão sigam uma determinada cor que a gente queira definir como sendo aquela que nosso app vai regrar, então se a gente for ver aqui, várias delas já estão pré-definidas, a gente já consegue acessar os valores dela aqui com base na documentação e se a gente escrola aqui para baixo a gente vê todos os demais atributos que a gente consegue mudar e personalizar no caso a gente vai fazer algo simples nessa aula e mudar só alguns dos atributos que mais vão fazer diferença de fato na hora que a gente for abrir o nosso app, ok? Aqui as cores que eu havia dito, aquela lista de cores base, elas já estão pré-definidas com valores que vieram lá no nosso Colossus XML, então a gente tem cores como roxo esse teal que é um mistura de verde com azul o branco e o preto elas já estão sendo aplicadas aqui no caso no nosso tema padrão. E aqui a gente tem uma versão do nosso tema para o modo escuro. Então se eu clico aqui em themes, vinculado a night, a gente vai ver o arquivo que vai rodar a tematização do nosso app quando o modo escuro estiver selecionado no dispositivo do nosso usuário. Certo? Então aqui a gente vê uma alteração nas cores, nas cores primárias e nas cores secundárias também. Ok? Beleza. E aqui a ideia é que a gente também analise esse outro arquivo de temas que foi definido. Esse arquivo de tema ele está atrelado a pasta v23. E o que significa isso? Esse arquivo vai rodar tematizando versões de Android com SDK 23 ou acima. A versão 23 de SDK de Android aponta para o Android 6.0. Então todas as versões de Android 6.0 para cima vão receber esses itens de estilização. Ok? Que no caso está convertendo a barra do sistema no padrão Add to Add, que seria a visualização completa de conteúdo na tela do dispositivo, para transparente, está deixando tudo transparente, ok? Esse é um padrão para poder ser aplicado aquela chamada de método que a gente fez lá na MainActivity de EnableAddToAdd, certo? E por que a gente quer só a versão 23 para cima de SDK de Android rodando essa tematização? Porque é a partir dessa versão de Android que a gente consegue estar fazendo realmente a diferença nessas propriedades. Versões anteriores de Android não possuem a capacidade de alterar essas propriedades, ok? Devido a atualizações do Matível ao longo do tempo, que não existiam até antes dessa versão de Android específica. do tempo, que não existiam até antes dessa versão de Android específica ok, então a gente vê que dá pra gente fazer vários estilos de acordo com características dos dispositivos, certo então aqui nesse caso, se a gente for ver, esse Knight e esse V23 não passam de pastas que estão dentro lá da nossa pasta de resources, então eu vou abrir aqui no Finder, aqui no Macbook, ok? E aqui a gente vê que dentro da pasta has a gente tem várias pastas values, certo? E dentre elas a gente tem values night e aqui é onde a gente vai encontrar aquele arquivo de temas vinculado ao modo escuro e values v23 vinculados então a dispositivos que tem essa versão de SDK de Android 23 ou mais. Então isso tudo acontece automaticamente pelo Android no momento que a gente compila e manda a nossa aplicação ser executada no dispositivo. A nomenclatura dessas pastas já fazem a referência que a gente precisa para o entendimento de cada uma dessas tematizações. Caso você queira criar algum arquivo de tematização de acordo com alguma regra específica do dispositivo, você pode também, é muito fácil. É só você clicar com o direito aqui na pasta themes, vir aqui em new, adicionar um novo arquivo de recursos do tipo values, que você vai chamar de themes, certo? O mesmo nome que você deu para as opções anteriores. E basta você selecionar qual que é o qualificador desse arquivo o que vai fazer com que esse arquivo seja acionado você pode colocar um código de país ou seja, você pode definir um país que vai receber aquela personalização específica de tema ou você pode, por exemplo, controlar essa personalização de acordo com o tamanho de tela, comprimento, altura, tamanho total, proporção de tela também, orientação. Então, nesse caso, se a gente quiser criar regras que vão fazer sentido apenas para o padrão landscape, ou seja, quando o dispositivo estiver virado, você pode estar colocando regras de temas também. E fora isso, tem vários outros tipos que você pode definir. Aqui a gente vê, por exemplo, a versão de Android que foi utilizada anteriormente. Então foi selecionada a API 23, aqui nesse nível de plataforma de API, para poder criar esse arquivo colocado na pasta V23. Certo? Então é dessa forma que você consegue criar as suas regras específicas de personalização. Beleza? E agora o que a gente vai fazer é mudar alguns atributos de temas que a gente tem. Certo? A gente vai começar pela fonte que a gente definiu. Então nós adicionamos aqui duas fontes, mas elas ainda não são padrão do nosso app. A gente quer tornar a fonte Poppins sendo a padrão do nosso aplicativo. Para isso, o que a gente precisa fazer é criar um item dentro do nosso estilo principal, certo? Eu vou criar ele aqui dentro. Só que antes eu vou fazer o seguinte, a gente não vai trabalhar com Action Bar dentro do app, ok? A Action Bar, ela nada mais é que aquela barra que fica logo abaixo dos status do dispositivo, na parte superior da tela e inicialmente ela apenas apresenta o nome do nosso aplicativo a todo momento, certo? Então para evitar isso, a gente vai excluir esse estilo, essa tematização, e nós vamos trabalhar apenas com o tema no Action Bar, sem essa Action Bar. E baseado no Material 3, que é uma versão do Material mais atualizada, com regras mais modernas de design que foram estipuladas nesse conjunto de padrões. estipuladas nesse conjunto de padrões. Então a gente vai copiar todos os estilos que foram pré-definidos para Dark Action Bar e vamos colar aqui embaixo. Beleza, e essa versão aqui de cima vai deixar de existir. O mesmo a gente vai replicar lá para o nosso arquivo de tema no modo escuro. Então a gente vai copiar tudo que está aqui no padrão de dark action bar e vamos colar aqui em no action bar. Ok. Agora todas as nossas regras vão estar centralizadas. Ok? E agora nós vamos iniciar com a tematização personalizada do nosso aplicativo. Para começar, o que a gente vai ter aqui de definição de primeiro item vai ser a fonte que a gente vai utilizar. Certo? A fonte que a gente vai utilizar vai ser definida através da tag AndroidFontFamily. Ok? E a nossa fonte será a Poppinsins que a gente fez o download na aula anterior então vou duplicar aqui para o nosso tema escuro será a mesma fonte em ambos e aqui a gente vai ter uma diferença no tema claro e escuro com relação a cor que a gente vai aplicar no texto, certo? que a gente vai aplicar no texto, certo? Então a gente vai criar uma tag intitulada android text color. Com isso a gente consegue alterar a cor de todos os textos que a gente tem no app. Com isso a gente consegue alterar a cor de todos os textos que a gente tem no app. Na versão de modo claro, nós vamos ter a cor de texto sendo purple 700. Certo? Esse roxo mais escuro. E na versão de modo escuro, nós vamos usar a teal 200. Certo? Essa cor mais clara, visto que o fundo do tema escuro vai ser uma cor bem escura. Ok, agora a gente vai rodar a aplicação pra gente ver se de fato a gente conseguiu customizar os diferentes temas do nosso app. Beleza, nossa aplicação agora já está com a fonte Poppins A gente vê aqui também que como agora a gente está utilizando o Material 3 O botão passou a ter bordas mais arredondadas Visto que esse é o novo padrão de botões que a gente tem nessa nova versão de Material E os textos também a gente já vê aqui que tiveram a sua cor alterada para o roxo que a gente definiu isso no tema claro agora vou mudar para o tema escuro aqui no meu dispositivo no caso emulador ativei o tema escuro se eu volto para o nosso app a gente percebe que a cor do texto foi alterada para o TIO 200 que a gente utilizou. Então todas as alterações que a gente solicitou aqui de tema foram devidamente aplicadas de acordo com o tipo do dispositivo. Agora caso a gente queira personalizar, por exemplo, botões, tanto no modo escuro quanto no modo claro, a gente também consegue estar fazendo então aqui no tema escuro eu vou criar um novo estilo o nome desse meu estilo vai ser custom dark button e ele vai herdar de widget material 3 button. Certo? Aqui eu vou fechar a minha tag de estilo. E aqui dentro eu vou personalizar dois itens. Que vai ser o text color e o background tint. A cor de background dos botões. No tema escuro a gente vai ter como cor de fundo dos nossos botões o teal 700. E a cor do texto que a gente quer que apareça é a cor preta. Ok? Ok, beleza. Agora a gente vai duplicar esse estilo lá no tema claro, porém com outro nome. Então, será custom light button a cor de texto desses botões vai ser branca e a cor de background vai ser purple 500 ok? e agora como que a gente aplica esses estilos de botões como sendo padrão dos botões de cada um dos temas? A gente vai precisar da tag chamada materialButtonStyle. Aqui a gente vai vincular o arroba style barra custom lightButton, visto que a gente está no arquivo de tema claro. E lá no tema escuro, a gente vai alterar o atributo, também material button style, visto que a gente está utilizando a personalização de botões do material, a gente vai mudar para custom dark button. do material, ok? a gente vai mudar pra custom dark button, e agora se a gente vai lá na nossa main activity a gente já consegue perceber as alterações vamos lá, vamos mudar aqui a cor pra teal 200, se a gente ver aqui, como a gente tá no tema claro, né a gente já vê aqui a alteração em tempo real, vou mudar aqui também o texto pra preto e de como a gente está no tema claro, a gente já vê aqui a alteração em tempo real. Vou mudar aqui também o texto para preto e de novo a gente vê a alteração sendo feita novamente em tempo real. Vamos voltar aqui para o que a gente tinha definido anteriormente e vamos rodar a aplicação para ver as diferenças entre tema claro e escuro sendo aplicado na customização de botões. Beleza, nossa aplicação já rodou. Aqui a gente vê como tema claro um botão de fundo por 500, ok, e texto branco. Porém, se a gente muda para o tema escuro, a gente percebe que a cor de fundo foi alterada para TIO700 e a cor de texto para preto. Vamos mudar aqui para TIO200, rodar de novo a aplicação, e a gente vê que ficou mais claro o botão, visto que a cor TIO200 é um pouco mais clara. Ok. ficou mais claro o botão, visto que a cor TO200 é um pouco mais clara ok além disso a gente consegue mudar outras diversas propriedades de botões aqui embaixo certo? tudo que a gente consegue tá diferenciando nos nossos XML de layout, a gente também consegue tá mudando aqui e falando que esses valores vão ser os valores padrão no caso que a gente definiu pra personalização de botões, mas a gente também pode fazer pra para barras de navegação, pra nossas barras de status, pra outros diversos componentes que a gente tem. Esse arquivo é quem de fato vai dar vida a sua aplicação e a personalidade que você deseja para cada um dos temas, para cada uma das diferentes versões de dispositivos que possam estar rodando o seu app.