WEBVTT Vamos conhecer agora o catálogo de versões que a gente utiliza no Android para poder centralizar as dependências que a gente vai utilizar no projeto, certo? Então sempre que você precisar de uma nova biblioteca para poder trazer algo novo para a sua aplicação, você pode estar centralizando essa dependência dentro do arquivo de catálogo de versões que a gente tem nos projetos Android, certo? O catálogo de versões está vinculado ao Gradle, ok? O Gradle é o nosso gerenciador de builds e é como se fosse uma nova funcionalidade do Gradle a partir das versões 7.0 do próprio Gradle. Então, os catálogos de versões vão permitir que você adicione e mantenha dependências e também plugins de maneira escalonável, porque tudo vai estar centralizado em um único arquivo, certo? E existem várias propriedades de configuração desses catálogos de versões que te permitem também exportar esses catálogos que você possui para outros projetos também. Vai facilitar muito o gerenciamento das dependências e plugins que você possa ter, por exemplo, alocado em diferentes módulos da sua aplicação. Então se a gente abre projetos muito grandes, a chance de a gente ter vários módulos para poder contribuir com o gerenciamento de build do projeto, se a gente utiliza o catálogo de versões e a gente consegue estar colocando todas essas dependências em um único lugar. E quando a gente utiliza o catálogo de versões, ao invés da gente fixar no código os nomes e as versões das dependências e ter que atualizar cada uma delas sempre que for necessário, a gente joga isso tudo para dentro de um único catálogo de versões, certo? Que vai consistir de um determinado arquivo que a gente vai construir, a gente já vai ver isso dentro do nosso projeto, e a maneira que você pode referenciar tudo que está lá no arquivo de catálogo de versões é muito simples, é muito intuitivo dentro do Android. de versões é muito simples, é muito intuitivo dentro do Android. Então, para a gente poder começar a ter o nosso próprio catálogo de versões no nosso projeto Android, a gente vai ter que criar um arquivo lá na pasta raiz Gradle que vai se chamar libs.versions.toml Certo? Se você aloca esse nome para o arquivo, o Gradle automaticamente vai procurar esse catálogo de forma automática. Então por isso é recomendado estar utilizando esse nome. E dentro desses arquivos, a gente vai ter sempre quatro possíveis seções. Três delas a gente já está vendo aqui. A primeira seria diversions, onde você vai definir variáveis que vão conter as versões de dependências e plugins que você vai estar alocando no seu catálogo. Na sequência, a gente vê uma outra seção, que seria de libraries, de bibliotecas, que você vai ter como dependências. E depois, na sequência, a gente tem uma outra seção para a gente definir todos os nossos plugins. Ok? E caso você esteja usando a versão anterior de definição de dependências, você vai ter algo desse tipo sendo utilizado. Um implementation, do qual você precisa alocar uma string completa contendo três propriedades. A primeira, que seria o grupo da dependência, a segunda que seria o nome e a terceira que seria a versão. Com o uso do catálogo de versões, para você quebrar essa dependência e alocá-la dentro desse arquivo, primeiro você vai ter que construir uma variável para representar a versão definida, no caso 1.9.0 aqui em cima. Então foi chamada aqui de KTX. E lá em Libraries, como essa dependência é de uma biblioteca, você precisa criar no escopo de chaves dessa variável que você está definindo, no caso foi chamada de androidx-ktx, o grupo no caso seria androidx.core, tudo que vem antes aqui do primeiro dois pontos, depois o name, a propriedade name, ela estaria entre o primeiro e o segundo dois pontos aqui utilizado, e por fim a gente teria a versão de referência, que no caso é 1.9.0, que a gente alocou aqui em cima. Então, se a gente utiliza o próprio nome da variável aqui que a gente definiu em Versions, o catálogo de versões automaticamente vai trazer esse valor para nós. E depois, para fazer a utilização de implementation lá no nosso build.gradle, para fazer a utilização de implementation lá no nosso build.gradle a gente vai passar como valor libs. Para poder acessar tudo que está contido na seção de libraries androidx.ktx Então o traço a gente vê que deve ser alterado por ponto para conseguir gerar o acesso completo à variável de biblioteca que a gente construiu. Beleza, agora para plugin é um pouco diferente. Então quando a gente aplica uma dependência de plugin, lá no nosso buildGradle raiz do projeto, a gente vai ter id sendo passado uma string com o nome do plugin, version, o número da versão, e um apply false. Já a nível de módulo, dentro do build gradle do módulo, a gente vai ter só o id com a string do nome do plugin. Utilizando o catálogo de versões, a gente vai precisar criar uma variável para poder contemplar a versão. Da mesma forma, lá na seção de plugins, a gente gente vai criar uma variável que agora vai receber o nome, vai receber a propriedade id com o valor do nome do plugin. E novamente a outra propriedade, version ref, ponto ref, para poder referenciar a versão daquele plugin que a gente está usando. A utilização agora da chamada desse plugin que está lá no catálogo de versões, nos arquivos build.gradle, vão mudar de id, a gente vai trocar para alias, ok? E a gente não precisa mais passar version aqui no nosso build.gradle raiz da aplicação. Certo? Para a gente referenciar tudo que está dentro de plugins, basta a gente usar libs.plugins e o nome do plugin que a gente está definindo lá, android.application. Então traço se tornando ponto aqui novamente. O mesmo vale para o build.gradle a nível de módulo. A gente troca o id por alias e aqui a gente não precisa utilizar o Apply False e novamente também não aplicar o version apontando para a versão desse plugin. Ok, existe uma outra seção também que a gente pode estar utilizando que seria a seção de bundles dentro do nosso catálogo de versões. E a gente vai ver isso agora lá no nosso projeto. Então, voltando aqui para o nosso projeto, eu abri aqui o arquivo libs.versions.toml, que seria o catálogo de versão do nosso app. Se eu mudar aqui para a visão de projeto, entrando aqui na pasta Gradle raiz do projeto, a gente vê que o arquivo está alocado aqui dentro. Então aqui é onde eu acesso esse arquivo, aqui é onde ele deve ser criado. Esse arquivo vem por padrão do template de Android Studio, já é a versão recomendada Já há algum tempo Para gerenciamento de dependências E aqui a gente vê várias dependências que a gente está utilizando Naquele formato de aplicar variáveis para as versões E construir aqui as dependências de bibliotecas e de plugins Certo? E agora na seção que eu havia comentado Seção de bundles Para a gente construí-la Basta aqui abaixo de plugins a gente criar a chamada de seção de bundles. E os bundles vão ser grupos de dependências, que a gente pode construir em comum para poder reduzir a quantidade de implementações que a gente faz dentro dos arquivos build.gradle, de níveis de módulo. Então aqui, por exemplo, eu poderia construir um bundle de AndroidX e alocar em uma lista os nomes de todas as dependências que eu tenho aqui no meu catálogo de versões que tenha em comum com o AndroidX. Então eu poderia jogar aqui. AndroidX core KTX. AndroidX app-compat. AndroidX activity. AndroidX constraint layout essas outras duas que a gente tem de certo? e agora para substituir as implementations que a gente fez lá no arquivo build.gradle do nosso módulo app, eu poderia remover todos, poderia vir aqui adicionar uma nova implementation para libs.bundles.androidx certo? E remover todas essas implementations aqui, de core.ktx, de app.compat, de activity, de constraint.layout e essas duas de navigation. Então é nítido o poder de deixar mais conciso o nosso código e deixá-lo o mais limpo possível ao se tratar de implementações de importações de dependências. Certo? E voltando aqui para o nosso arquivo de catálogo de versões, a gente percebe que as versões quando não estão sendo usadas como as mais atuais, aparece sempre uma recomendação de que existe uma nova versão disponível que você pode estar utilizando, certo? Então todos esses tracejados em amarelo são alertas de que existe uma nova versão que você pode estar usando. Então basta você vir aqui e usar um Alt Enter para poder atualizar as suas dependências, certo? Mudar para a versão mais atual. E essa seria a forma como você consegue estar configurando inicialmente um catálogo de versões e utilizando ao longo de todo o seu projeto.