WEBVTT Meus parabéns, Deb! Você acabou de concluir um dos módulos mais importantes aqui da nossa trilha, que é o módulo 2 de Fundamentos Android. Nesse módulo você conseguiu aprender várias coisas sobre como utilizar o Android Studio e quais são as principais ferramentas que ele te entrega para você conseguir criar os seus projetos. Você viu também como construir layouts utilizando XML e aplicar navegação utilizando o Jetpack Navigation. E além disso, você viu também tudo sobre Activities, Fragments, Bottlesheets e Dialogues para construir as suas views. E aprendeu também como inserir listas dentro do seu aplicativo. Certo? Além disso, você conseguiu entender um pouco mais sobre os conceitos de ciclos de vida da aplicação, que são extremamente importantes para você conseguir gerenciar todos os estados que você vai controlar aí dentro do seu app. Você viu também a classe ViewModel e os dados observáveis que a gente tem aqui dentro do Android, que seria o LiveData e o Flow. Dessa forma, você tem toda a base para começar os seus aplicativos da melhor maneira possível e ainda complementá-los, como por exemplo Intents, Broadcast Receivers e Serves que a gente também viu por aqui. Agora, você está preparado para o nosso módulo 3, que vai complementar e muito as suas aplicações a partir do consumo de dados remotos vindos de APIs da internet. Então, bora lá, que o próximo módulo está repleto de conteúdos para você aprender.