WEBVTT O padrão Single Activity em projetos Android consiste de uma forma arquitetural de você projetar aplicativos Android utilizando uma única Activity, certo? Essa única Activity, dentro dela a gente vai possuir um chamado Container e dentro desse Container vão ser carregados Fragments para poder mostrar todas as possíveis telas que você vem a ter nos seus fluxos de funcionalidade então dessa forma a gente mantém um único ciclo de vida de activity para toda a sua aplicação sem a necessidade de iniciar novas activities o que de certa forma tem um certo custo de processamento para o sistema operacional do Android e a gente passa a ter toda a renderização de telas sendo alocado para dentro dos fragments que possuem um ciclo de vida mais simplificado e exigem menos processamento para poder ser mostrado em primeiro plano para o usuário. Então essa seria a base para a gente conseguir aplicar esse formato em nossos apps. Mas como a gente vai estar controlando todos esses fragments que estão sendo mostrados a cada momento? Bom, hoje o pacote Jetpack de bibliotecas oficiais que o Android disponibiliza para você desenvolvedor já possui um componente Navigation que trabalha muito bem com o formato single activity. Ele te dá uma infinidade de ferramentas que você pode estar utilizando para poder gerar o formato single activity dentro dos seus projetos. Então hoje esse padrão já é muito difundido por isso, por ter um suporte muito forte, que é oficial, e que te garante a navegação entre fragmentos dentro de uma única Activity de forma muito limpa e fluida. Certo? Então aqui eu vou fazer um esboço do que seria o padrão Single Activity dentro de um web. Bom, aqui a gente começa com a nossa Activity única, certo? Essa Activity, ela vai ter dentro do seu fragment container view ok? e é aqui dentro que a gente vai estar carregando cada um dos nossos possíveis fragments então a partir desse momento que a gente tem fragment container view dentro da nossa activity a gente consegue criar vários diferentes fragments e que no final das contas vai ter todo o controle de transições sendo gerenciado dentro desse único elemento visual que seria o nosso container de views então lá na nossa classe de activity a vai ter o controlador de navegação, que vai permitir que a gente possa transitar entre diferentes fragmentos dentro do nosso container de forma segura e ainda com a capacidade de envio de dados. Animação de transições. Ação de voltar para a tela anterior. De forma muito direta e robusta. Certo? Tudo isso através desse componente navigation que a gente encontra lá no pacote Jetpack, disponibilizado oficialmente pela Android. E além do fragment container view, a gente pode, dentro do layout da nossa Activity, ter também outros elementos visuais. Ok? Então, um padrão muito utilizado junto com o single activity seria dentro do layout da nossa activity, nós temos o nosso fragment xml, certo? Suponhamos que aqui seja o nosso activity layout xml, nós tenhamos componente visual de barra de navegação inferior, certo? Essa barra de navegação inferior seria aqueles menus que a gente costuma ver no Android muito comuns, com ícones que disparam a navegação entre diferentes telas certo? provavelmente você já deve ter visto essa barra de navegação em algum dos seus aplicativos instalados aí no seu dispositivo certo? e aí dentro da nossa classe de Activity que a gente está carregando esse layout, ao se clicar na Feature 1, a gente pode carregar, por exemplo, o Fragment 1 para dentro do nosso container. Ao clicar na Feature 2, quando a gente percebe que houve esse clique, nós podemos gerar uma navegação do Fragment 1 para o Fragment 2. E o mesmo vale para a feature 3. Então dessa forma a gente passa a ter um uso mais otimizado dos nossos recursos, um ciclo de vida também simplificado no quesito geral de carregamento do nosso app, a nossa capacidade de renderização de UIs passa a estar mais robusta nesse momento. Nós estaremos centralizando todo o nosso código de navegação em um único local, deixando livre para cada um dos fragmentos controlar a sua própria porção de tela. Certo? Então a gente passa a delegar responsabilidades de carregamento de tela para porções menores do nosso app ao longo da construção de diferentes funcionalidades e novas telas. Então existe aí uma infinidade de benefícios ao se trabalhar com esse padrão. Certo? E esse seria o padrão Single Activity. Nas próximas aulas a gente vai ver o componente Navigation e implementar de fato esse padrão em um projeto nosso.