WEBVTT Vamos conhecer agora os tipos de dados observáveis. Bom, esses tipos de dados observáveis são muito importantes para nós durante o desenvolvimento de nossos aplicativos porque são tipos de dados que vão fazer com que seja possível você atualizar os estados da sua UI de maneira reativa. Então a gente vai começar a implementar reatividade utilizando esses tipos de dados. E o que seria essa forma reativa? Bom, um tipo de dado que é observável, ele vai ser um dado que vai possibilitar que UIs possam ficar observando todas as mudanças dos seus valores ao longo do tempo, durante o ciclo de vida da aplicação. Então, como no Android a gente sabe que as nossas telas, sejam Activity, sejam Fragments, elas possuem o seu próprio ciclo de vida, e a gente sabe também que mudanças de configuração podem fazer com que esses ciclos de vida sejam resetados, esses ciclos de vida sejam resetados, o cenário de se utilizar tipos de dados que são observáveis, que entendem e se comportam de forma inteligente de acordo com as mudanças de ciclo de vida das UIs é extremamente importante. No Android nós temos dois tipos de dados observáveis que são bastante utilizados. Live Data e o Flow. Eles possuem algumas diferenças e a gente vai ver nas próximas aulas quais são elas e quando a gente deve utilizar cada um deles. E um dos principais porquês da gente estar utilizando os tipos de dados observáveis é que ao utilizá-los a gente consegue isolar sempre as UIs das lógicas de negócio que a gente possui dentro do nosso app. Certo? A gente sabe que dentro do Android existe uma thread específica que a gente possui dentro do nosso app. Certo? A gente sabe que, dentro do Android, existe uma thread específica para poder renderizar toda a parte de UI para o usuário. E fazer com que essa thread esteja sempre disponível apenas para renderização é muito importante para a gente evitar, por exemplo, travas e lentidão de renderização de elementos visuais que você possa ter em activities ou em fragments, por exemplo. Certo, é muito importante trabalhar da maneira correta com esses tipos de dados observáveis e que inclusive se comunicam muito bem com uma classe que a gente viu anteriormente, que seria a classe de ViewModel. A classe de ViewModel é feita para você conseguir isolar a sua lógica de negócio dentro dela e alocado junto com os tipos de dados observáveis, você consegue, depois de executar suas lógicas de negócio, atualizar esses tipos de dados observáveis que vão refletir, que vão fazer com que as UIs reajam de acordo com as mudanças e sempre levando em consideração o ciclo de vida da sua aplicação. Ok, agora vamos fazer aqui um esboço de como funcionam os tipos de dados observáveis dentro dos aplicativos. Bom, primeiramente nós vamos ter aqui o nosso app aberto, certo? Renderizando aqui para nós um activity ou fragment. fragment ou fragment ok? Ok? e internamente aqui no nosso app a gente vai ter uma renderização do qual vai exigir alguns dados suponhamos que a gente esteja trabalhando com uma tela de perfil e nessa tela de perfil a gente vai possuir três variáveis que vão renderizar algo na tela para o nosso usuário. Três variáveis de estado que vão representar a imagem de perfil do usuário, o seu nome de usuário e a sua bio. Certo? de usuário e a sua bio, certo? Ok. E aqui a gente agora vai olhar para a parte de código que acontece por trás dessa tela. Então suponhamos que aqui a gente tenha um fragment, que a gente esteja trabalhando num contexto de single activity, aqui a gente tem a nossa activity principal, a hospedeira dos nossos fragments, certo? E dentro desse fragment, a gente vai precisar criar um vínculo com o ViewModel, certo? Nós vamos criar, por exemplo, um ProfileViewModel model ok? e dentro do profile view model a gente pode ter as nossas variáveis de estado que podem ser live datas ou flows, que vão representar o nosso profile UI state. Certo? No profile UI state, se a gente for olhar para essa classe, No Profile UI State, se a gente for olhar para essa classe, a gente vai ver uma classe de dados, no caso uma DataClass, com as propriedades Image, Profile, Username E também bio A gente pode ter tipo string para a nossa bio Tipo string para o nosso username Nosso image profile também pode ser um tipo string Supondo que a gente possa ter, por exemplo, uma URL Que vai apontar para o local onde está armazenado remotamente essa imagem específica de perfil. Então aqui a gente teria o nosso profile UI state. E dessa forma, ao termos o nosso ViewModel detendo todo o estado de UI que a gente precisa para poder renderizar o nosso fragment de tela de perfil, a gente consegue entender que ao entrar nessa tela, a gente precisa fazer a solicitação de uma busca de dados, no caso os dados de perfil do usuário. Então a gente pode ter dentro desse nosso ViewModel um método exposto que seria o de carregar o perfil, certo? Nesse momento a gente pode buscar local, a gente pode buscar remoto, a gente pode buscar remoto, sincronizar local e depois a partir desse momento sempre buscar local, a gente pode buscar remoto, a gente pode buscar remoto, sincronizar local e depois a partir desse momento sempre buscar localmente, enfim a gente pode ter toda a nossa lógica aqui de acordo com o que a gente espera que o aplicativo execute, isso não importa, o que importa é que no momento em que a gente tiver esses dados, a gente vai precisar atualizar a nossa variável de estado que a gente construiu aqui em cima. Certo? Nossa UI. State. Que vai poder ser um LiveData ou Flow. Precisa ser atualizado nesse momento certo? e pra gente atualizar uma variável de estado que tenha vínculo com live data ou com flow a gente precisa de códigos específicos pra cada um desses tipos de dados porque eles possuem ali as suas peculiaridades certo? essas peculiaridades a gente vai ver nas próximas aulas, você vai aprender tudo sobre como estar utilizando da melhor maneira possível, certo? E aqui no momento em que a gente atualizar a nossa UI State, essas mudanças que foram publicadas passam a ser disparadas no momento, a partir do momento em que o nosso fragment ou activity tenha assinado o contrato de observação com a SVY State. Então, ele precisa estar sendo observado a todo momento ou em momentos específicos do ciclo de vida dentro de cada uma das telas. Então, assim, quando a gente tem um momento, por exemplo, de busca de perfil, a gente pode fazer com que, por exemplo, o nosso profile.uiState também possua uma outra variável que possa se chamar Sloding, certo? Um boleano. E no momento que o perfil inicia-se a busca do perfil e possa existir um tempo de espera considerável, alguns segundos, por exemplo, e a gente não queira fazer com que o usuário fique sem nenhuma resposta enquanto isso acontece, a gente pode atualizar o nosso UI State, ponto isLoadinging para receber o valor de true. Certo? E ao observar o Sloading de UIState dentro da nossa tela, a gente pode solicitar por exemplo exemplo um ícone de busca certo sendo mostrado para o usuário enquanto o loading for true quando a gente acabar de buscar o perfil basta a gente vir aqui e publicar a uma mudança de estado da nossa UI para isLoading igual a false certo? e aí esse buscando passa a não existir mais, de forma automática então é sempre bom estar atento a esse tipo de coisa para você fazer com que o seu usuário entenda exatamente que algo está sendo processado, que algo está sendo buscado internamente dentro do seu app. Certo? Não é uma boa prática a gente deixar o nosso usuário sem um feedback visual de que algo está acontecendo ali por trás dos panos. E dessa forma a gente trabalha obtendo o máximo de performance desses tipos de dados observáveis dentro dos nossos apps.