WEBVTT No Android, além de Activities e Fragments, também é muito utilizado telas que são menores, que apresentam conteúdos menores, para você poder interagir com o seu usuário. A primeira delas que a gente vai ver agora são os Dialogues. Os Dialogues podem ser definidos como janelas que aparecem se sobrepondo à tela principal que está sendo mostrada dentro do seu aplicativo. E geralmente elas vão apresentar conteúdos simplificados, tanto de textos quanto de imagens, para poder gerar uma interação necessária com o seu usuário, melhorando então a sua experiência de maneira geral. Então, dentre os dialogues que a gente pode ter, alguns dos mais comuns seriam os dialogues de confirmação de uma ação. Então, às vezes o usuário clica em um botão e a gente precisa verificar se ele tem realmente certeza de que aquilo deve ser feito. Uma outra situação também é quando a gente quer gerar um alerta para algo que acabou de acontecer no aplicativo. De maneira que os detalhes desse ocorrido estejam em destaque para o usuário naquele momento. Então agora o que a gente vai fazer é criar um dialog de alerta para quando a gente clicar no botão de rolar os nossos dados. A gente vai perguntar se o usuário deseja realmente jogar os dados naquele momento, certo? Então para isso a gente vai lá na nossa MainActivity a gente vai alterar o set onClickListener. Então ao invés de a gente rodar os dados nesse momento utilizando a ação do nosso ViewModel, a gente vai construir um alertDialog. Para a gente construir um dialog de alerta, a gente vai utilizar o padrão builder da nossa classe alertDialog certo? então vai ser alertDialog.builder abre e fecha parênteses aqui dentro a gente vai passar o contexto da nossa activity, então a gente vai usar o this e a gente vai começar a configurar o nosso alertDialog por exemplo o título que a gente quer que apareça o título vai ser rodar os dados e no subtítulo e na mensagem a gente vai mostrar o texto deseja realmente jogar os dados. Além disso, a gente vai setar um ícone. O ícone que a gente vai utilizar vai vir lá do Android, vai ser android.r.double.icdialogalert, certo? E a gente vai ter um botão de ação positiva, certo? a gente tem o botão de ação positiva e a gente tem o de botão negativo além disso a gente tem também um outro botão que é o neutro certo? são três botões que vem por padrão pra você configurar o seu alerta dialogue e a gente vai falar que o nosso dialogue ele não pode ser cancelável que que seria cancelável é você clicar fora da janela do dialogue e ele desaparecer Ah tá então se ele não for cancelável enquanto você não clicar no botão de ação ele não vai desaparecer da tela e aqui tem várias outras opções de configão de ação ele não vai desaparecer da tela. E aqui tem várias outras opções de configuração também, a gente não vai entrar em muitos detalhes, mas essas que a gente está vendo agora seriam as principais. Então no final a gente vai usar o create para poder criar nossa instância e a gente vai dar um ponto show para poder mostrar esse alert dialog na sequência, certo? E caso o usuário clique em sim, a gente vai executar a rolagem dos dados. Só se ele clicar em sim é que a gente vai de fato rolar os nossos dados. Então vamos lá, vamos rodar a aplicação. Beleza, rodamos aqui o app, vamos clicar em jogar dados. E aqui a gente vê o nosso alert dialogue, com o ícone que a gente acabou de definir, o título, a mensagem e o botão de positivo, sim. Se eu clico em sim, os dados são jogados. Eu posso configurar agora set negative button. Seria um Não E aqui a gente não quer que aconteça nada Certo? E aqui no ícone do botão positivo A gente vai usar o app.computersource.getDrawable A gente passa aqui o context Certo? E qual é o ícone que a gente quer mostrar Lá da nossa pasta drawable Então rodando de novo a aplicação. A gente já vê o ícone aqui de rolar dados do lado do botão de sim. Então se eu clico aqui em sim, beleza. Agora se eu clico em não, os dados não são jogados. Certo? Se eu clico aqui de fora, eu não consigo cancelar o meu alert dialog porque ele não é cancelável então eu preciso acionar algumas das ações para poder executar o desaparecimento desse alert dialog certo? e aqui a gente setou na verdade foi o neutral button para o não então por isso que ele aparece aqui nessa posição se eu mudo aqui para set negativo button e eu rodo novamente a gente vai ver que o botão de não negativo vai aparecer do lado do botão de sim. E o botão neutro fica aqui nessa posição. Beleza, clico aqui em não e ele vai desaparecer. Clico em sim e ele vai rodar os dados. Beleza, esse seria o nosso alert dialogue.