WEBVTT E além dos dialogues, a gente tem também os chamados bottom sheets. Os bottom sheets vão ser janelas que vão vir de baixo para cima, seu conteúdo vai aparecer como se estivesse subindo da parte inferior da tela do usuário e também vai ser mostrado no formato de janela, vai sobrepor a tela principal que está sendo mostrada. É uma forma diferente de também estar apresentando novas informações para o seu usuário, que são complementares ao conteúdo principal, e ela também pode ser usada nesse contexto de janela de confirmação, bem como detalhes de algum item ou uma nova funcionalidade que você tenha dentro do seu fluxo principal e que tenha esse formato de informações complementares. Certo? Então agora a gente vai construir um bottom sheet a ser mostrado aqui dentro do nosso app. Então para isso, para a gente construir um bottom sheet, a gente vai fazer quase que da mesma forma que a gente fez com a construção do nosso dialog personalizado. Então, vou clicar aqui com o direito, vou criar aqui uma classe e essa classe vai se chamar confirmBottomSheet. A primeira coisa que a gente vai fazer é estender a classe BottomsheetsDialogFragment. Então a gente vê que Bottomsheets também são considerados Dialogs. E eles vão ser apresentados também nesse contexto de Fragments. A base dos nossos Dialogs, que a gente vai construir tanto de Dialogsados quanto de bottom sheets vão ser os fragments. Inclusive aqui eu vou até alterar o nome da nossa classe para dialogue fragment. Confirm bottom sheet dialogue fragment. Beleza, aqui vamos aproveitar todo o código que a gente fez aqui no nosso confirm dialogue fragment, certo? Nós vamos manter exatamente o mesmo conteúdo e aqui ao invés da gente apresentar na nossa MainActivity o ConfirmDialogFragment a gente vai apresentar o Confirm BottomSheetDialogFragment e aqui vale ressaltar que essas nossas classes, elas podem receber parâmetros caso a gente precise, por exemplo, passar alguma ação de confirmação ou se a gente quiser passar um item também de algum tipo a gente consegue passar um item também, de algum tipo, a gente consegue estar passando sem nenhum problema, para poder se trabalhar no momento em que a gente tiver criado a nossa view. A gente pode usar o ifbinding. E aqui dentro a gente começar a configurar a nossa view, de acordo com os valores que a gente receber aqui no nosso construtor. Certo? Aqui como a gente não tem nenhum, a gente não vai fazer essa configuração, nós não vamos ter nada sendo setado. Mas saiba dessa possibilidade para poder te ajudar na hora de construir esses tipos de dialogues personalizados. Ok? Então aqui a gente já fez o nosso código. na hora de construir esses tipos de dialogues personalizados ok? então aqui a gente já fez o nosso código inclusive o código anterior eu vou deixar aqui também porém comentado que seria o de confirm dialogue fragment vou comentá-lo aqui e vamos rodar a aplicação pra ver qual é o comportamento do nosso baron sheet beleza, eu vou clicar aqui em jogar dados. E aqui a gente já vê o nosso bottom sheet aparecendo. O bottom sheet vem de baixo para cima, nesse formato de janela, sobrepondo todo o conteúdo da tela principal aqui atrás. E a gente vê os três elementos que a gente construiu, sendo mostrados e dispostos de acordo com o padrão de bottom sheets imposto pela classe que a gente herdou. Certo? Título, mensagem de confirmação e botão de confirmação. Ok. Essa então seria a forma como se construir bottom sheets personalizados.