WEBVTT Vamos iniciar a parte 3 da criação do nosso aplicativo sorteador de números. Bom, ok. Para começar, o que eu vou fazer é, aqui na nossa pasta principal, criar um novo fragment. Certo? Esse fragment vai ser um fragment vazio. Esse fragment vai se chamar configuração de sorteio. Vou dar um finish vou remover todos esses códigos referentes a parâmetros e agora a gente já vai direto para o layout que foi construído aqui para a gente bom, vamos começar relembrando aí o que a gente tem lá do nosso Figma eu vou colocar um fundo preto utilizando o tools para a gente representar o fundo que a gente vai ter lá na nossa MainActivity. Background Primary. Beleza? Ok. Agora, o primeiro texto que a gente vai estar mostrando aqui, ele vai ter um widget de Match Parent, ok, porém um rate de wrap content. O conteúdo que a gente vai mostrar dele será quero sortear, vou adicionar aqui no nosso strings.xml, e o text appearance que a gente vai utilizar será roboto flex label medium. Será Roboto Flex Label Medium. Ok. A gente vai mudar aqui para ConstraintLayout, que é o layout que a gente está mais acostumado a trabalhar. Vamos linkar aqui as nossas constraints. Ok. E agora eu vou colocar o segundo texto. Beleza. O text appearance dele será Roboto Flex Paragraph Medium. E o conteúdo, a gente vai buscar lá do Figma. Vou colar aqui o texto. Aqui a gente não vai usar aspas duplas para não quebrar nosso string, vou deixar aspas simples. Beleza. não vou usar aspas duplas para não quebrar nosso string, vou deixar aspas simples, beleza? E vou importar aqui para o nosso strings xml. O id desse nosso textview será tvinfo content, beleza? Está pronto o nosso título e conteúdo informativo. Agora a gente vai começar a trabalhar naqueles três campos de texto editável que vão receber os valores a serem inseridos pelo usuário. Vamos lá. Como eles estão dispostos de forma linear e na horizontal, a gente vai utilizar um linear layout, com widget match parent, height wrap content e orientação na horizontal, certo? e ele vai começar aproveitando aqui essa constraint o topo dele vai ser no bottom do nosso tv info content ok? beleza e além disso eu vou linkar aqui também o start Com start E o end to end parent Beleza, vamos colocar aqui uma margem top também De 36 dp Agora o que a gente vai fazer É criar um outro linear layout aqui dentro Certo? outro linear layout aqui dentro Certo? Esse linear layout Ele vai ter um widget por enquanto de wrap content E um height também de wrap content E depois a gente vai fazer uma alteração Para fazer jus ao tamanho de cada um dos blocos Que a gente vai estar alocando De inserção de texto Vamos deixar assim por enquanto A orientação dele será na vertical. E aqui dentro a gente vai entrar com um TextView de WrapContent, WrapContent, com o texto Números. Vamos extrair aqui para o nosso strings.xml e o text appearance que a gente vai ter, roboto flex label medium. Ok, a cor que a gente vai ter para esse texto é um pouco diferente, será o content-secondary, certo? Um cinza um pouco mais escuro. E aqui embaixo, a gente vai fechar aqui o nosso text-view, beleza? Ele está pronto. E aqui eu vou abrir agora para a gente adicionar um edit text Certo? Um texto editável Esse texto editável vai ser wrap content Wrap content também A gente vai adicionar um texto inicial pra ele Só pra gente ter a visibilidade de um número Com valor de 1 de um número com valor de 1. Vamos mudar aqui o Text Appearance para Certo? TextColor A gente vai deixar Branco E a gente vai fazer com que o texto O alinhamento do texto Seja no centro Então se a gente expandir, por exemplo, o widget Se a gente colocar aqui, vamos supor 100 dps Ele vai ficar no centro Beleza? Eu vou deixar 100 dp aqui só pra gente ver esse número mais bem alocado e aqui a gente vai usar um background a gente vai converter o background do nosso edit text pra um background bem como está sendo mostrado lá no Figma. Então aqui para a gente testar, vou deixar o bg button, para a gente ver que de fato a gente agora está aplicando um background aqui no nosso edit text. Eu vou aproveitar esse background, vou criar um novo, tá? Para poder ser representado no nosso EditText. Então eu vou vir aqui em Drawable, vou criar um new DrawableResourceFile, vou chamar de BG EditText. E ele vai receber exatamente o mesmo conteúdo de BG para o botão. A única diferença é que o background que a gente vai usar aqui de cor é o secundário e o radius vai ser 8 dp a gente volta aqui a gente vai aplicar o bg edit text a gente vê ele bem como é mostrado lá no figma e a gente vai adicionar também um pad de 16 dp. Beleza. Além disso, eu vou colocar um spacer aqui. Ele vai ter 0 dp de width e de height a gente vai deixar 8 dp. Certo? Para a gente criar esse espaçamento entre o título e o conteúdo aqui também no nosso text view a gente vai deixar um text align de center agora a gente vai copiar esse linear layout e a gente vai colar mais outras duas vezes pra gente configurar agora os nossos outros dois itens que vão fazer parte do nosso linear layout principal aqui na horizontal. Beleza. Vamos configurar aqui o nosso segundo. Ele não vai receber o texto de título números, mas sim o texto de. Vou adicionar ele aqui no strings e aqui para o terceiro também não será número, será ap ok, vamos adicionar aqui no strings.xml beleza, e agora aqui no nosso layout principal a gente vai usar um weight som igual a 3 certo, a gente vai falar que esse layout ele tem uma somatória de tamanhos de 3, e pra cada um desses nossos linear layouts secundários a gente vai falar que o layout weight deles será 1, dessa forma eles vão completar 1 terço, cada um deles vai completar 1 terço do linear layout total. Então, todos vão ter o mesmo tamanho, e será um tamanho vinculado ao nosso linear layout principal. Então, vou colocar aqui para todos esses linear layouts secundários, esse tamanho, e o widget agora a gente vai deixar MatchParent para ambos, tanto o TextView quanto o nosso EditText. Então vamos mudar aqui para todos os três, beleza. Agora a gente vê todos com o mesmo tamanho. Vou colocar aqui um space entre cada um deles. Agora o height vai ser 0dp e o width vai ser 8dp. Beleza. Agora a gente já está com o comportamento esperado Nos nossos edit text Nós vamos colocar também Um input type Igual a number Porque a gente só vai poder inserir números Correto? Então a gente vai mudar para todos também o input type Dessa forma quando a gente clicar no edit text A ideia é que a gente vai mudar pra todos também o input type Dessa forma quando a gente clicar no edit text A ideia é que a gente veja Apenas um teclado numérico Perfeito E agora eu vou fechar aqui todos os edit text Que eu acabei esquecendo de fechar Beleza todos os edit text que eu acabei esquecendo de fechar. Beleza. Ok, agora o próximo passo é a gente construir o nosso switch. Certo? A gente tem também, logo abaixo dos nossos edit text, o chamado switch que a gente vai estar utilizando lá do material. Vamos colocar aqui o tamanho dele de wrap content, tanto para o height quanto para o width, e ele vai ser linkado aqui no final do nosso linear layout principal. Vou linkar aqui também o start, e vou colocar aqui um margin-top de 16 dp colocar um pouquinho mais e deixar 24 dp beleza esse nosso switch vai ter um id de swt. Not repeat numbers, para não repetir os números. A gente precisa colocar arroba mais id. Certo? E a gente vai precisar personalizar esse nosso switch. A personalização que a gente vai fazer para ele vai precisar também ser feita de forma programática. vai precisar também ser feita de forma programática. Porque se a gente olha lá no Figma, quando o botão de switch está habilitado, o fundo, que até então está branco aqui, precisa ficar roxo. E quando está desabilitado, o fundo permanece aqui com essa cor. Certo? Levemente cinza. Então, como a gente vê aqui, no repetir número está com fundo roxo. Se a gente clica aqui ele fica cinza. A gente quer tentar chegar ao máximo próximo desse comportamento. Então vamos lá. A primeira coisa que a gente vai fazer aqui é colocar o thumb tint sendo igual a branco. Certo? Então a gente já mudou aqui a bolinha de seleção. Ela deverá ser branca. Além disso, a gente tem o track tint para content textual. Certo? O fundo aqui, logo atrás do branco, possui essa cor, se a gente for confirmar lá no Figma. E a gente vai precisar mudar também essa propriedade track decoration tint. A gente vai deixar transparente. Então a gente vai usar o arroba android color transparente que é essa borda que a gente via até então sendo mostrada aqui logo acima do chamado thumb, que seria essa bolinha que a gente usa pra seleção beleza, agora a gente está bem próximo do que a gente vê lá no Figma vamos deixar dessa forma, depois quando a gente for configurar o nosso layout, a gente vai fazer com que, ao ser selecionado, esse switch mude a cor de fundo aqui de track, o nosso track tint vai passar a ser roxo. E agora a gente vai adicionar um texto aqui, textview, à direita, que vai ter tamanho match parent, wrap content, esse text view vai começar aqui, e a parte de cima dele vai estar linkado a parte de cima do nosso switch, a parte de baixo com a parte de baixo do switch também. Ao invés de match parent, então aqui a gente vai ter que usar, na verdade, 0dp. Certo? E vamos linkar aqui agora o end to end parent. e o texto não repetir número. Vou adicioná-lo aqui na strings.xml. Vou alterar aqui o nome para contemplar os caracteres com til e acento. Beleza, não repetir número. Agora aqui no nosso constraint layout a gente vai falar que o rate dele será WrapContent. Certo? Ele vai ter apenas o tamanho do conteúdo aqui completo que a gente acabou de construir. Então vamos lá, vamos criar o nosso segundo fragmento agora, para a gente dar continuidade nas nossas views. O segundo fragmento, a gente vai criar aqui da mesma forma que o anterior, fragment blank, e ele se chamará resultado sorteio. Ok, finish. Vou limpar aqui todo esse código, da mesma forma que a gente fez anteriormente. Beleza, agora a gente vai alterar todo o seu layout. A gente vai aproveitar o layout do nosso primeiro fragment, que seriam esses dois textos aqui. Eles são muito parecidos com o que a gente tem nesse fragment de resultados. Então a gente vai colá-los aqui, vou dar um Alt Enter para importar o namespace, e aqui a gente vai colocar um background como background primary. Certo? Android, dois pontos Background, background-primary Aqui eu vou fechar e abrir o Android Studio novamente Para a gente corrigir esse problema de inicialização Beleza, problema corrigido FrameLayout vai se tornar um constraintLayout Ok Quero sortear problema corrigido frameLayout vai se tornar um constraintLayout ok queroSortear vai ser convertido em resultado do sorteio certo, vou adicionar aqui na nossa strings.xml beleza, e a gente vai ter um text alignment de center ok, ele segue com o mesmo text. No nosso conteúdo, a gente tem uma outra string, que será uma string de primeiro resultado. Ok, vou adicionar na minha strings XML. Vou chamar de primeiro resultado ok, a gente sabe que ele deverá ser variável de acordo com o número do resultado, mas por enquanto a gente vai deixar dessa forma depois na hora de controlá-lo lá na nossa classe de fragment a gente vai fazer essa mudança e o text appearance dele será diferente será o text appearance dele será diferente. Será o text appearance, roboto mono, overline. A cor desse texto será content-secondary. E ele terá um text alignment também de centro. Certo? Vou colocar aqui uma margem top também pra ele de 16 dp. Na verdade 8 dp, pra ficar um pouco menor. Beleza. Agora aqui embaixo a gente sabe que a gente vai ter vários textviews e a quantidade desses text views Vão depender de acordo Com a quantidade De números que serão sorteados Então pra isso o que a gente vai fazer É deixar aqui apenas um flow Certo? Pra depois, posteriormente, quando a gente tiver vários text views Criados de forma programática Dentro da nossa classe De fragment Ele fazer o trabalho de organizar todos esses textviews então a gente vai deixar aqui o widget dele de matchparent hdrepcontent. E o id dele será flow result-numbers-helper. Certo? Porque ele vai nos ajudar a organizar todos esses textos. Beleza, eu vou colocar aqui um margin top De 8 dp Também Certo? O nosso constraint layout Terá um hit de Wrap content Beleza Tá pronto O nosso layout do fragmento 2 Agora a gente vai lá no nosso layout de main activity Porque a gente vai precisar fazer algumas mudanças aqui Primeiro, o sortar Eu precisei fazer as alterações de constraints aqui dele Precisei colocar um constraint end to end, start to start E top to bottom of o nosso fragment container view Ok? Para ele poder ficar alinhado, onde ele estava com uma constraint diferente. Coloquei também constraints aqui de start e end to parent para cada um dos nossos text views, aqui abaixo do botão, certo? Todos esses quatro. A gente consegue ver aqui a diferença. E agora sim o nosso layout está completo da ActivityMan. A gente está pronto para poder iniciar com as configurações de navegação. Para isso, a primeira coisa que a gente vai fazer é adicionar as dependências. Elas já estão adicionadas aqui para mim. Seria o AndroidX Navigation Fragment KTX. Então, se eu entro aqui no meu catálogo de versões A gente vê a dependência aqui devidamente adicionada Certo? A gente está utilizando aqui a versão 2.8.1 Ok? De Navigation UI e Navigation Fragment Ok, agora voltando aqui na ActivityMain O que eu vou fazer é alterar o nome do nosso FragmentContainerView para AndroidXFragmentAppFragmentContainer. Ok, e vou criar agora o nosso Navigraph. Para isso eu vou vir aqui em resources adicionar android só se director adicionar um navigation quem o nosso navigation agora nem na nossa pasta na igreja vou adicionar um ambiente um resursos file chamará nem e agora eu vou adicionar os nossos dois fragments configuração de sorteio resultado de sorteio vou linkar os dois para criar a nossa action de navegação e se eu vejo aqui a parte de código está toda construída beleza, agora o nosso fragment container view. Vai receber. Propriedade app. Navigraph. Sendo igual. Ao nosso arroba. Navigation. Main content Navigraph. Ok. E também. App. Default. Navhost. Será igual a true. Certo? Beleza, a gente já consegue até ver aqui os fragmentos sendo carregados. Agora eu vou rodar a aplicação. Aqui eu acabei errando o nome. Será androidx.navigation.fragment.navhostfragment. Vou rodar de novo a aplicação E beleza, aqui a gente tem o nosso app rodando Exatamente como a gente esperava Certo? A gente já consegue ver aqui o switch operando E também a gente consegue estar alterando os valores que a gente tem aqui De cada um dos nossos edit textos. Trabalhando apenas com números. Beleza. Agora na próxima aula a gente vai dar continuidade implementando as regras do nosso negócio. Certo? A gente vai construir todo o código para poder estar de fato implementando as nossas lógicas.