WEBVTT Sensacional demais. Então, vamos dar início agora ao conteúdo relacionado a DaemonSet e também a parte do StatefulSet, beleza? Então, qual que é a grande ideia que nós vamos trabalhar aqui? A gente tem aqui como objetivo entrar nas nuances mais avançadas do Kubernetes e a gente vai, de fato, colocar uma aplicação para rodar. E toda aquela questão que nós já havíamos, inclusive, trabalhado lá no nosso módulo mais básico, mas aqui com alguns plus. Então a gente também vai falar, obviamente, da questão da observabilidade, falaremos também sobre bancos de dados rodando no Kubernetes e, obviamente, esse assunto casa muito bem aqui com o StatefulSet e também com o DaemonSet. Então nós vamos trabalhar esses dois objetos que vão seguir com a gente durante o curso, inclusive em outros exemplos também, em outras implementações. Show? E aí o primeiro ponto que nós vamos trabalhar aqui vai ser de fato o Stateful Set, ok? Então o que que seria, né? Eu tô inclusive com o Skelly Draw aqui, a gente vai fazer uma breve abertura sobre esse assunto de maneira mais teórica pra não ficar ali muito distante, ok? Mas qual que é a ideia ali de quando a gente fala do Stateful Set, né? Então a gente tem aqui basicamente duas... deixa eu copiar aqui... Duas grandes frentes, vamos dizer assim. Quando a gente fala de Replica 7, que inclusive nós já vimos lá no módulo mais básico, e também do nosso deployment, o que nós estamos falando aqui? Nós estamos falando de controladores, ok? Por debaixo desses controladores aqui, nós vamos ter podios. Então, basicamente é uma relação aqui de hierarquia. Então, na prática, nós temos ali o Replica 7, que ele basicamente é um controlador de réplica, esse ponto é muito importante, ele é somente um controlador de réplica, ou seja, eu quero rodar com 5 points, o Replica 7 é quem vai cuidar dessa execução no sentido dele, eu quero rodar eu tenho quantas rodando e quantas eu deveria ter de fato rodando, ok? Então o Replica 7 ele faz esse controle pra gente ali e obviamente é um mecanismo ali de conciliação contínua, ok? Então a gente tem ali um reconciliation loop E ele vai sempre averiguar caso tenha um problema através do nosso Qubelet, dentro do nó, que vai se comunicar com o Control Plane para conseguir agendar uma nova réplica para a gente, para sempre manter de acordo com o que você deseja. Então eu quero rodar com 5, ele sempre vai cuidar para que você sempre tenha 5 réplicas sendo executadas. Ok? E o deployment é, como a própria origem da palavra sugere, vem ali de implantação do português, então ele vai cuidar basicamente ali das versões. Então você vai rodar ali, por exemplo, com a versão 1, com a versão 2, ou de acordo ali com a hash do seu commit, inclusive que é o cenário mais comum ali. Ok? Então basicamente o deployment controla basicamente a versão, o tagueamento, e o replica set vai controlar de fato ali a quantidade de réplicas. Se você, por exemplo, tentar aqui rodar um replica set e trocar a tag e reaplicar o YAML no seu cluster não vai funcionar, ok? Basicamente ele não vai ali entender que você trocou ali, ele basicamente não vai aplicar isso ao cluster da maneira que deveria. Então você teria que deletar o réplica certo e recriar para ele recriar com a tag certa. O deployment, basicamente você trocou a tag ali, ele vai basicamente fazer o pull da nova imagem e vai tentar ali fazer de fato o deploy em si. Ok? Mas qual que é o ponto importante que a gente fez essa breve leitura aqui? Mas o ponto importante é que eles são controladores. Cada um aqui vai ter uma responsabilidade. O mais comum é que você trabalhe com o deployment. Por baixo dele você vai ter o replicant set, que por baixo terá uma ou N réplicas no caso. Um ou N pods aqui no caso. Beleza? A gente vai depois falar em módulos mais avançados aqui com relação a algumas outras estratégias de rollout, ok? Então você pode inclusive substituir o Deployment por outras estratégias, mas que no final do dia vão ser bem parecidas, beleza? Mas aqui, só pra trazer, o Deployment replica sete controladores e são ali objetos do Kubernetes. Pô, legal, bacana. E qual que é também a ideia, qual que é a natureza desses controladores quando a gente vai trabalhar com eles? A gente tá falando, via de regra, de aplicações ali stateless. Isso é muito importante. O que significa uma aplicação stateless? Nós vimos lá no início que o Pod, ele é basicamente descartável. Ele é a menor unidade ali do Kubernetes que você vai conseguir interfacear via API e ele é 100% descartável. Então, quando acontecer algum problema, ou quando você quiser redeployar sua aplicação ou deployar uma nova versão, os pods antigos serão descartados. Se houver um problema, o pod será restartado. Esse pod vai deixar de existir. Então, exemplo. Ah, eu persisto, por exemplo, assets dentro do meu pod. Péssima prática, porque você está colocando estado na aplicação dentro de uma estrutura que não tem isso por natureza. É uma estrutura stateless. Então, se aquele pod deixar de existir, você vai perder tudo. E pior que isso, se você, por exemplo, roda com muitas réplicas, que é o comum, e você, por exemplo, salvou o asset ou salvou o log ali no pod, localmente falando, você não tem isso de maneira distribuída. Então, basicamente, o pod A tem essa informação e o pod B não tem. Então se o seu cliente fizer uma nova requisição e não bater no A e bater no B, por exemplo, ele não vai ter essa informação. Então você começa a ter também uma dissonância entre essas réplicas. Então é uma péssima prática ali. Mas claro, nós estamos falando aqui da boa prática ser stateless. Então esses objetos eles vão de fato fazer parte de um contexto de Falta de estado, de stateless. Então a sua aplicação não tem estado, ela não grava estado. Então, por exemplo, eu quero falar de um log, eu salvo esse log, por exemplo, num lock da vida, num datadog, num relic. Eu quero salvar um asset, eu salvo ele no S3, por exemplo. Então existem várias maneiras de você deixar a sua aplicação stateless tendo algo distribuído por trás. Então, banco de dados, por exemplo, qualquer uma aí que você quiser, a parte aqui de armazenamento com o S3, cache, por exemplo, com Redis ou alguma outra ferramenta dentro ali da própria AWS, o Elastic Cache da vida, enfim. Então você consegue deixar a sua aplicação sem estado e tudo que você quiser você coloca ali ao redor dela. Beleza? Ah, mas a minha aplicação precisa de estado, eu preciso ter esse estado. Pô, legal. Você pode trabalhar com esse conceito colocando aqui um volume persistente. Nós, inclusive, vimos lá nos módulos mais básicos, né? O PV, o próprio PVC e também o Storage Class. É possível a gente vai trabalhar também as diferenças com relação a isso, mas também é uma opção. Aí você vai ter basicamente todos os seus pods, isso é muito importante, olhando para aquele volume persistente. O que isso quer dizer? Que você basicamente vai ter ali uma cacetada de pods, digamos assim, Quando o seu pod deixar de existir, ele será recriado, certo? Só que o que você persistiu na aplicação não mora no pod, mora em um volume persistente, que não está associado diretamente ao pod, ele está associado ao deployment, ok? Mas ele não está localmente em memória no pod. Então é uma opção. Se você restartar, se você redeplorar a aplicação, você vai ter isso de maneira desassociada do pod. É uma opção. Beleza? Mas tranquilo, aqui só pra gente entender, trouxe aqui bastante spoiler sobre. Mas é isso, então a gente tem aqui esse conceito que foi o que nós vimos ali, é o que tá mais fresco também, se nós inclusive acessarmos aqui a nossa pastinha, a gente vai ter aqui O nosso deployment clássico aqui, tranquilo. Inclusive nós temos aqui um exemplo de implementação de volume. Então a gente tem aqui o nosso volume, certo? E aqui teria o ponto de montagem dentro do pod. Então isso aqui é bem legal pra você cuidar, por exemplo, de um upload. Não que seja de fato a boa prática. Nós inclusive trabalhamos isso. A boa prática é você tentar desassociar o máximo possível. Mas aqui pra trabalhar um exemplo, só pra gente ver que é possível, seria dessa forma, ok? Um ponto que vale também sempre trazer é idêntico a quando você vai rodar sua aplicação usando um Docker Compose. É a mesma coisa. Se você não fizer nada a nível de volume, o seu container deixando de existir, você perde tudo. Por default, o container é stateless. Então a gente acaba tendo aqui de maneira mais simplória e de entrada os mecanismos stateless dentro do nosso K8S usando o Deployment Replica 7. Se quiser um plus, você poderia usar o PV ali, por exemplo, um volume persistente. e trabalhar desta forma, beleza? Só que tem vários problemas aqui nessa estratégia. Então, por exemplo, eu vou aplicar aqui, eu já tô com o meu cluster rodando aqui, o meu EKS, E eu vou colocar uma aplicação pra rodar pra gente fazer uma análise com relação a isso, beleza? Então qual que vai ser o ponto aqui? Eu vou voltar no meu terminal, já tô aqui no meu app.ts, certo? E eu vou colocar isso aqui pra rodar pra gente. Eu vou colocar somente o deployment, só pra gente ver ali como é que isso aqui fica no cluster, pra gente relembrar. Beleza? Então aqui eu vou basicamente rodar um kubectl. Eu vou dar até um getNodes aqui pra gente ver. GetNodes, tô aqui já rodando com o nosso EKS, com um nozinho ali apenas. Beleza. E eu vou rodar aqui no Apply. É bem tranquilo. Vou rodar somente o deployment mesmo. E eu nem vou colocar em nenhum namespace. Ele vai rodar no próprio... No próprio default ali pra gente. Deixa eu só verificar se ele tem aqui alguma coisa. Ah, ele tem os configmaps. Eu sempre esqueço. Então deixa eu só aplicar aqui também o configmap. o nosso config map, que vai aplicar ali no nosso cluster, sem grandes segredos aqui, então, beleza, aplicou ali, nós teremos também a secret. Beleza? Acredito que seja somente essas duas dependências e agora nós poderíamos aplicar finalmente o nosso deployment. Então, deployment, apliquei aqui. E qual que é o grande detalhe aqui? Lembrando que aqui ele até poderia ter um volume, ok? O resultado seria o mesmo. Ele tá comentado aqui porque nós não vimos isso ainda dentro da AWS, mas o resultado final do que nós queremos analisar vai ser o mesmo. Que é o seguinte, se eu rodar aqui agora um kubectl get pods, olha só que legal, olha só que interessante. Ele não trouxe nada ali pra gente, deixa eu ver por qual motivo. Get pod, será que ele deu um probleminha? Deixa eu abrir aqui o nosso lens. Deixa eu ver aqui, deployments, apts, opa, deu unavailable aqui. Por algum motivo ele não criou aqui pra gente, deu um probleminha na criação, deixa eu verificar. Ah, ok, ele não encontrou o service account, olha só que interessante, até para a gente trazer um erro aqui, que pode acontecer, olha só, ele não achou a service account, então ele acabou não criando, porque esse cluster aqui é novo, então ele ainda não tem uma service account configurada. Então, por enquanto aqui não tem problema, basta comentar a sua linha 22 aqui, ou se você quiser seguir no exemplo que nós estávamos ali trabalhando no RBAC, basta deixar. Como é que eu tive que recriar o cluster, eu não recriei essa estrutura, então, portanto, tem esse ponto aqui. Beleza, mas sem problemas, vou só reaplicar aqui pra ver se agora vai. Beleza, e vou dar aqui um GetBods, que ele deve criar muito provavelmente, não criou ainda. Vamos verificar aqui o motivo, é até bom pra gente trabalhar aqui esses exemplos. Ok, vou só fazer aqui a deleção do deployment, via Lens aqui, de fato ele não vai pegar alteração, e vou reaplicar aqui. o nosso deployment agora deve funcionar. O que eu fiz aqui basicamente foi só remover ele do cluster na mão e eu fiz a reaplicação dele aqui para ver se vai, vamos ver se ele ainda vai dar um errinho. Vamos aguardar aqui nos nossos pods. Aqui ele está tentando subir, vamos ver se vai, mas aqui também já basta para a gente ver o nosso exemplo, que é o seguinte, o que eu quero mostrar aqui para você. Beleza, subiu aqui, deu certinho, deixa eu ver se ele está com erro aqui ainda, não, agora está certinho, está running. Beleza, subiu aqui, deixa eu só marcar o namespace default para a gente ver. Qual que é a estratégia aqui? Olha só que legal. Eu falei que o nome do nosso deployment é o apt-s, certo? Então beleza. O que que aconteceu? Ele criou aqui um deployment, certo? Apt-s, que foi o que nós pedimos pra ele criar. Até aqui, perfeito. Só que o deployment vai ter ali uma hierarquia, então por baixo dele nós temos o Replica 7. Se nós clicarmos aqui no Replica 7, nós vamos notar o seguinte, ele criou também, mas é uma concatenação. Então appts e essa hash aqui é a hash do Replica 7. Perfeito? Então saiu do Deployment e foi para o Replica 7. Perfeito. O que o Replica 7 gerencia? Ele gerencia basicamente o estado dos seus pods, ok? Então é o que você tem rodando, o que você tem pronto e o que você tem ali a nível de desejo, não o que você gostaria que fosse. Legal. E aí quando você entra nos pods, que seria a terceira hierarquia, você vai ter o nome do deployment, a hash do replica7 e a hash aqui do nosso pod. Legal. Então, é claro que essa hash nunca vai se repetir. Mas qual que é o problema aqui? O problema é o seguinte, e isso, claro, se você tiver um volume, também vai acontecer. É o seguinte, vamos aqui rodar. Vamos aqui deletar um pod. Vou deletar os três pods aqui. Então a gente tem aqui o 2Q, o 7L aqui e o C64. Vou deletar. Olha só. Tô removendo. Olha só, ele vai recriar pra gente. Ele já recriou. Por que ele fez isso? Porque o Replica 7 tentou ver dentro do mecanismo de loop, não encontrou nada, e ele foi e recriou e reschedulou os pods pra gente. Qual que é o detalhe aqui? Olha só. Apt-S, a hash do Replica 7 é a mesma, só que a hash do pod, olha só, é diferente. Tá vendo? É sempre uma hash aleatória. Isso com volume ou sem volume. Beleza? E se você, por exemplo, também, ah, eu quero deletar só essa daqui. Pode deletar, não tem problema nenhum. Só que ele não tem nenhum tipo de garantia de ordem. Olha só, ele recriou outra quase que instantaneamente, só que é com outra hash. É outra coisa. Então, quando a gente fala de Stateful Set, além de você ter por default a garantia do estado, você também vai ter uma questão de ordem. Então vamos pensar aqui, por exemplo, em bancos de dados. É muito comum que você tenha, por exemplo, réplica de leitura e réplica de escrita, de maneira segregada. Como é que você vai fazer isso rodando com pods? Mesmo que você tenha aqui o seu Storage Class, tudo mais configurado bonitinho, como é que você vai fazer isso, o seu volume? Não vai funcionar, você vai ter uma grande dificuldade para lidar com isso. Então, o StatefulSet, que nós vamos ver na próxima aula, só para não ficar muito longo aqui, ele basicamente vai cuidar disso, ok? Então, na prática é o seguinte, o StatefulSet, ele também é o quê? Um controlador. Olha que interessante, ele também é um controlador. Só que ele vai trazer pra sua aplicação o conceito de estado. Então ele é um controlador que, diferente do stateless, ele vai garantir o stateful. Desta forma aqui. Então você vai ter sempre o estado da aplicação. Como é que ele faz isso? Ele também vai fazer isso com o pv, com o pvc, certo? Que nós vimos já lá atrás. Com pv, pvc e também com o stateful. e Storage Class. E o que vai ter por baixo dele? Também vamos ter pods, claro. Óbvio. Mas, é diferente aqui. A gente tá fazendo basicamente um controle acerca do estado. Beleza? Então, vamos fazer aqui um breve corte e na aula seguinte a gente vai voltar pra trabalhar já um exemplo prático aqui falando do nosso Stateful Set. Ok? E eu espero você lá. Um grande abraço.