WEBVTT Sucesso! Agora que nós já entendemos um pouco melhor, fizemos aqui uma comparação, a gente vai entrar um pouco mais no detalhe com relação ao Stateful Set, pra gente entender em qual cenário ele se aplica, ok? Então aqui até a nível de, vamos fazer aqui um aspecto comparativo, e não que, é sempre bom trazer esse ponto, não que um seja melhor ou pior que o outro, ok? Não é essa a ideia. O grande ponto aqui é com relação a em qual momento eu vou utilizar um e em qual momento eu vou utilizar outro, beleza? Então, a título comparativo aqui, qual que é o grande ponto, tá? Quando a gente fala aqui dos nossos pods, utilizando um deployment ou um replica set como controller, nós não temos a nível garantido ali a identidade do pod, ok? Porque o pod, ele é intercambiável, beleza? Então, basicamente, os nomes ali, eles são totalmente aleatórios e você não tem um registro fixo desse nome, digamos assim, ok? Então, você não tem um nome ali, nome fixo, ok? Se você, por exemplo, ah, deletei o pod, eu tive algum problema, ele vai recriar, sem problema nenhum, mas ele vai recriar com outro nome, porque isso, dentro do contexto ali do Replica 7, não importa. Então, o nome é o de menos, o que importa é a sua aplicação rodar. É o conceito de fato ali do Stateless. Beleza? Então é isso, basicamente. Um ponto que é muito importante, eu vou até voltar aqui no VS Code pra mostrar que isso aqui é muito interessante falar, tá? É o seguinte, o volume aqui ó, o volume ele é um ponto importantíssimo. Por quê? Eu até falei na última aula, ah, você pode colocar o volume ali no deployment, e de fato pode, e vai funcionar, ok? Não tem problema nenhum. Só que qual que é o ponto aqui que é interessante trazer? Olha só, o volume ó, Tá vendo? Ele tá aqui na linha do container, tá vendo? Ou seja, ele tá alinhado ao container, ele tá fora do contexto do container. O que isso significa na prática? Que quando você tem um deployment ali com as suas 20 réplicas, suas 15 réplicas, não é que cada pod tem o seu volume. Não é bem isso. O que na verdade acontece é, você tem um volume associado ao deployment. E todos esses pods, eles compartilham o mesmo volume. Isso é um problema? Depende, obviamente. A famosa resposta da pessoa sênior. Depende. Num contexto aqui olhando mais pra um banco de dados, é um problema. Porque como que você vai, por exemplo, segregar réplica primária, réplica secundária, sendo que todos os pods do seu banco possuem acesso ao mesmo volume. Você inclusive pode ter ali problemas com os seus próprios dados que estão sendo armazenados nessa base de dados. Então, tem esse ponto que é muito interessante. Quando a gente fala do Stateful Set, basicamente é cada réplica, cada réplica tem o seu volume. Perceba, é muito diferente de o seu deployment tem um volume e você tem uma gama de pods e essa gama toda acessa o mesmo volume de maneira... compartilhada. Então se você tem ali uma dificuldade, eu quero por exemplo fazer segregação de dado de escrita, dado de leitura, por exemplo, contexto de leitura, contexto de escrita, você não vai conseguir fazer isso aqui dentro dessa estrutura mesmo com o PV, ok? E pode ser que seja problema, pode ser que não seja, claro. Mas olhando para um banco de dados, por exemplo, principalmente, inclusive, MongoDB, Postgres, o próprio Redis ali, se você for rodar algum tipo de estrutura de dado dentro do seu cluster, isso pode sim ser um Então aqui, um outro ponto importante, só pra gente fazer uma comparação, é a parte dos volumes. Então, volumes por deployment. E não pode. E não pode. Beleza. E não pode ficou até interessante essa nomenclatura. Você também não vai ter aqui a questão da criação e exclusão. Então o State Processing nós não vimos ainda, mas ele vai garantir ordem de criação e ordem de exclusão. O Pod não tem esse contexto, até porque ele não tem aqui o nome fixo. Beleza então? Inclusive, está até, de fato, relacionado. Então, o StatefulSet tem um nome que é fixo, certo? E ele também tem garantia de criação e garantia de exclusão. Aqui nós não temos. Eu vou até associar aqui em cima. Então, ordenação. Vamos chamar assim. Ordenação para ficar... Agora, quer dizer que o stateless então é péssimo? Não, o stateless na verdade é perfeito. Se você tem ali um API REST, um servidor web ou qualquer coisa do tipo ali, que você não tem que ter estado na memória da aplicação de fato? é o caso de uso. Se você precisar de algum estado ali mesmo, que mínimo, você pode trabalhar com o PVC aqui, ok, vai atender, beleza? Mas se você tem, por exemplo, essa questão de réplica primária, secundária, o famoso... você tem ali o seu nó, que basicamente é os seguidores, você tem ali basicamente o rei, digamos assim, então você vai ter ali escrita e leitura de maneira segregada, então aqui você não vai conseguir trabalhar com ele de maneira muito escalável, você vai ter uma certa dificuldade. Beleza? Então deixa eu só linkar aqui uma coisa com a outra. E o nosso StatefulSet, ele é justamente até quase um spoiler. Basicamente você vai ter tudo isso que nós citamos aqui. Então a primeira coisa é a seguinte. Quando nós formos criar aqui os nossos pods, o StatefulSet é quem vai criar, ele é o controlador de fato. ele vai ali ter uma identidade única e estável. O que isso quer dizer? Se você deletar o seu pod123, por exemplo, e você tiver o 1234, exemplo, se você deletar o 123, ele vai recriar com o mesmo nome, pod123, ok? Mas por que isso é importante? Pense comigo, se você tem lá a sua aplicação que se conecta com o banco, ela vai conectar sempre com esse DNS. Ela vai entender, por exemplo, que o POD123, ele sempre vai ser o de escrita, ok? E os outros vão ser ali de leitura. Então, ele vai, de maneira persistente, sempre se conectar com esse DNS. Então, se você tem aqui esse contexto de nome não fixo, você já tem uma confusão ali do lado da sua aplicação, porque aí você vai estar muito mais no aspecto dele. Eu tenho aqui um service na frente, certo? E eu bato no service, ele vai fazer ali uma estrutura de balanceamento de carga e vai me mandar pra qualquer pod. Só que não é isso que eu quero. Eu quero bater na minha réplica de escrita, eu quero bater na minha réplica de leitura. Então você tem com isso a identidade do pod de maneira garantida, e isso também vai garantir o dns interno do cluster que a gente vai depois ver um pouco melhor mas claro todo objeto aqui ele vai ter um endereço né vai ter o ip dele né no caso então aqui por exemplo até voltar aqui ó Nós temos aqui o IP, olha só, cadê? Sempre eu me perco aqui, na minha cara, né? Tem aqui o IP dele, maravilhoso, mas a gente também vai ter o DNS, todo o DNS se transforma em um IP no final do dia, no final da linha, digamos assim. Beleza, você tem aqui o DNS, você poderia acessar via DNS, só que se esse pode deixar de existir, ele vai nascer com outro sufixo aqui, com outra hash. Então, você já perdeu conexão ali com a sua aplicação. Então, tem esse ponto que é interessantíssimo aqui quando a gente fala do statefulset, que é justamente você ter ali o nome fixo. Isso aqui, na verdade, eu vou falar o seguinte, para não ficar confuso. Deixa eu colocar aqui dentro. Problemas no contexto... de estado. É isso aqui, né? Então, pauta de nome fixo, ordenação, pra ficar um pouco mais coeso aqui, e o volume ele é por deployment e não por pod. Então aqui a gente tem o nome fixo, né? E você também tem a garantia de ordem aqui, que é muito importante. E o volume aqui, ele não é por stateful set, digamos assim. O volume ele é por pod. Fantástico. Então se você tem, por exemplo, 5 réplicas, você tem 5 volumes. Se você escalar de 5 pra 10, você vai ter 10 volumes. Tá tudo resolvido. E se você, por exemplo, tiver o volume 1, 2, 3 associado ao pod 1, 2, 3, e o pod 1, 2, 3 deixar de existir, ele vai nascer associado ao mesmo volume. Beleza? Então você tem isso aqui de maneira quase que built-in para você. E você também vai falar, claro, da ordem de criação, que é um ponto muito importante para você ter essa hierarquia. Isso aqui vale para vários outros pontos. Você tem muita base de dados, mas, por exemplo, se você for trabalhar com cártica, por exemplo, RaptMQ, serviços de mensageria, e você mesmo for gerenciar isso, também é uma opção você usar em um contexto de stateful set. Aí claro, você pode também trazer a dúvida, mas por que eu trabalharia com isso dentro de um cluster Kubernetes? Realmente, é algo para você avaliar, mas se você for trabalhar, o StatefulSet aqui seria um caso. Claro, você pode trabalhar com RDS, pode trabalhar com Aurora, pode trabalhar com o próprio MSK aqui na AWS, para a gente fazer ali o gerenciamento do seu Kafka, também vai ter o RabbitMQ ali gerenciado. Enfim, então tem várias opções ali. Talvez, inclusive, seja uma complexidade menor você trabalhar com o serviço de maneira desassociada do Kubernetes e deixar o Kubernetes somente para a sua aplicação e trabalhar com ele somente no modo stateless, mas a gente tem que passar pelo conteúdo aqui, porque é comum, inclusive, essa utilização e você precisa saber ali como que funciona, ok? Mas é claro, É sempre uma avaliação de caso a caso para entender se faz sentido ou não dentro do seu contexto. Beleza? Então, em resumo, é isso. Em resumo, é isso ali. E aqui no caso, inclusive, para falar novamente, o StatefulSet é um tipo de objeto. Assim como nós temos aqui o Deployment, nós também teremos ali o StatefulSet. Beleza? Então, basicamente é isso. Eu até falei ali que a gente ia trabalhar com um exemplo prático aqui, mas o contexto aqui é muito denso a nível teórico, então a gente vai, basicamente, fazer um corte, só pra não ficar muito longo, muito exaustivo, porque é um conteúdo realmente complexo. E a gente já volta aqui na próxima aula com o nosso contexto aqui do VS Code, pra gente aplicar um StatefulSet lá no nosso EKS e ver como que isso vai, de fato, funcionar. Ok? É isso. Espero você lá.