WEBVTT Sensacional. Então agora, dando sequência, a gente vai conhecer o objeto do StatefulSet dentro do nosso cluster Kubernetes. Beleza? E aí eu falei muito aqui sobre banco de dados. A gente não vai começar o exemplo com banco de dados. A gente vai começar o exemplo de maneira bem simples. que vai ser ali rodando o Nginx, que é basicamente um servidorzinho proxy ali, que a gente vai usar aqui para testes, e depois a gente vai também criar um StatefulSet com o nosso Postgres, e nós também vamos falar de replicação entre os pods, ok? Por quê? O ponto que eu dou um close ali. Quando você vai trabalhar com o StatefulSet dentro do Kubernetes, se você quer trabalhar ali com sistemas de nós primários, master, por exemplo, tudo mais, desta forma ali, o seu seguidores, enfim, o seu rei, digamos assim, que seria a segregação entre escrita e leitura, essa replicação não vai acontecer de maneira automática. O StatefulSet não faz isso de maneira definitiva. Ele não vai fazer isso. Então, é algo que você tem que fazer do seu lado, via próprio K8S, via configuração, ou do lado da sua aplicação. Nós vamos fazer tudo aqui do lado do Kubernetes, mas a gente vai também trabalhar. Então, a gente vai ver inicialmente um post sem esse contexto, depois a gente vai evoluir também e ter essa replicação, ok? Mas pra gente ter um contexto aqui bem base lá, a gente vai começar do zero mesmo, então a gente vai criar aqui um StatefulSet com o nosso NGINX e a gente vai fazer algumas brincadeiras aqui pra ver como é que ele vai reagir. Show? Porém antes, só um detalhe importante aqui, a gente tá com bastante YAML aqui. Este YAML do StatefulSet também não é da nossa aplicação principal, então ele não vai morar aqui dentro, mas aqui também já tá ficando meio difícil de lidar, ok? Então eu vou criar aqui uma pastinha, tá? Que eu vou chamar ela de k8s, k8s-config, tá? Dessa forma aqui ó, k8s-config. E eu vou movimentar tudo isso aqui, tirando o kind, pra dentro desse K8S config. Então, magic-receiver, pv, rbugs, cfc-account e storage-class eu vou deixar aqui pra limpar um pouco melhor a nossa estrutura. O kind eu vou deixar aqui por enquanto na raiz mesmo, tá tranquilo. E nós aqui por enquanto também não vamos trabalhar com o pv e nem com o storage-class desta forma. Então a gente vai trabalhar depois, numa configuração um pouco mais robusta, mas por hora que a gente vai criar um pouquinho diferente até pra gente trabalhar essas maneiras que são ali possíveis dentro do Cluster Kubernetes. Beleza? Então agora, vamos criar aqui na raiz, agora sim, a gente vai criar aqui um arquivo chamado stateful statefulset.yaml, beleza? E aí, como todo o manifesto do Kubernetes, ele vai ter de cara o API version, kind, o metadata e o spec, ok? Claro que tem ali alguns objetos que não tem essa estrutura, mas boa parte possui, ok? Então, vamos fazer dessa forma, API version, que no caso do statefulset ele tem, obviamente, beleza? V1. Opa, faltou barra. App barra V1. É a mesma ali do deployment. Nós vamos também reparar aqui que o YAML do StatefulSet, ele é uma cópia de um deployment. Você inclusive poderia copiar um deployment e só trocar. Nós aqui vamos criar do zero mesmo. Beleza? A nível aqui é inclusive de relembrar algumas coisas, mas você poderia inclusive ali somente dar um Ctrl-A lá no seu deployment, Ctrl-C, Ctrl-V aqui e já funcionaria. Beleza? Obviamente trocando aqui a referência do seu cache. Show? Então beleza. KindStatefulSet, desta forma aqui. Ele teria, obviamente, o autocomplete, eu não vou usar aqui para a gente escrever na mão mesmo, beleza? Então, o tipo que eu quero usar na API é o StatefulSet, beleza? Ele vai ter aqui o metadata, que terá como name, no caso aqui vai ser o nginx, Beleza, tranquilo, e que nós teremos a especificação do nosso StatefulSet. Então o primeiro ponto aqui é o seguinte, quantas réplicas eu vou querer rodar do AndiNex? Então, réplicas, que nós já vimos lá também no nosso deployment, eu vou colocar aqui de cara 5 réplicas, tá? Só voltei ali, beleza? 5 réplicas. Então eu quero rodar ali com 5 pods. E aqui é a mesma estrutura, é o service discovery do Kubernetes. Então, pra eu conseguir garantir isso, eu vou usar aqui um seletor, e eu quero fazer ali via labels, então, matlabels. Desta forma aqui. E a gente vai falar o seguinte, que a label que eu vou procurar pra fazer ali o match, será aqui, name, convalue, endnex. Desta forma aqui. Beleza? E aí eu terei o meu template. Olha como que é igual ao da Plummet de fato. Então o nosso template aqui, ele também vai ter um metadata. Então, metadata, desta forma aqui. E nós teremos aqui as nossas labels. As nossas labels. App Engine X. Então aqui é a mesma coisa que nós vimos ali de deployment com o Replica 7. Nós temos aqui o nosso seletor, que ele vai buscar por App Engine X. Dentro do template, eu estou criando o pod com metadata, tendo aqui como label, App Engine X. É assim que ele vai fazer o discovery desse negócio aqui. Beleza? Então, ponto ali super importante. Só pra gente relembrar aqui, beleza? Ah, e aí uma dúvida, né, também pode surgir como dúvida aí. Ah, mas o StatefulSet então ele usa o ReplicaSet? Na verdade seria isso aqui, ó. Na verdade seria ReplicaSetDeployment, né, e aqui eu teria... Réplica 7 e Stateful 7? Não. A gente não usa Réplica 7 com Stateful 7, ok? Não existe esse contexto aqui do Réplica 7, é somente o Stateful 7, abaixo dele nós teremos os pods, tá? Então é um ponto bem importante aqui, são coisas diferentes, beleza? Aqui, claro, ele também vai controlar a quantidade de réplicas, mas quem vai fazer isso é o próprio Stateful 7, ok? Não é o Réplica 7, ele não entra em jogo aqui. Beleza? Legal. E agora a gente vai escrever aqui a nossa spec, o nosso template spec. Então, spec do nosso template, que vai ter aqui como lista containers, eu posso ter vários containers. Beleza? Então, e aqui eu terei o nome do nosso container, que será nginx. e a nossa imagem, que vai ser aqui no caso o Indynex Latest. Então, de onde foi que eu tirei isso? Você pode procurar aqui nos repositórios, mas ele está lá, público, no nosso Dock Hub. Então aqui, Indynex, a imagem oficial aqui do Indynex. E ele tá aqui, você pode, inclusive, escolher a tag que você quiser. Eu vou usar aqui a latest mesmo, não tem problema. Mas ele vai buscar ali do nosso repositório público, ali no Dock Hub, aberto, não tem nenhum problema. Beleza? Então, tranquilo demais. E aqui nós vamos colocar as portas do NGINX. Então, container port. Será que é a porta 80? É um servidor web, então a porta que ele trabalha ali é a porta 80. Faltou aqui o nosso if. Tranquilo demais. Tranquilo demais. Vamos agora fazer aqui um teste. Lembrando que o StatefulSet, ele não tem contexto de cluster, ele tem contexto de namespace, ok? Então aqui nós vamos rodar no default, por enquanto, e aí você, claro, pode rodar ele em qualquer namespace que você quiser. Basta você aplicar ele falando namespace, ou você pode passar aqui também no metadata o campo namespace. Beleza? Então, show demais. Deixa eu ver a pasta que eu tô aqui, acho que já tô na pasta correta, né? Então aqui tá o StatefulSet. Beleza, vamos aqui aplicar então. kubectl apply. Apply. Apply, menos F. StatefulSet.yml. Lentar aqui. Vamos ver se ele vai criar pra gente, ó. Criou ali pra gente, perfeito. Show. Podemos aqui rodar também um kubectl get StatefulSet. Beleza, tá aqui. E aí, por curiosidade, se você quiser, você pode rolar também um getReplicaSet só pra ver que não tem nada aqui. Então, getReplicaSet, na verdade ele tem, né, que é o apts, mas ele não tem o endnex. Então, um não utiliza o outro aqui. Beleza? Mas se você rodar aqui um kubectl getPods, você vai notar ali que ele tem. Então aqui, olha só, Endinx 0, 1, 2, 3 e 4. Então aqui, já é o que? A primeira grande diferença do nosso StatefulSet para o ReplicaSet. Então aqui, olha só, a nossa aplicação está aqui desta forma. com hash aqui, hash ali, não é uma hash única, o statefulset tem garantia, ele tem ordem, então ele criou o 0, depois ele criou o 1, olha só, até pra gente ver aqui o tempo que ele tá rodando, olha só, 31 segundos, ele criou o 0, depois 2 segundos, depois ele criou o 1, depois criou o 2, assim o 3 e assim o 4. Então, se você tem uma aplicação que demora muito para subir, ele só vai subir o 1, 2, 3 e 4 de maneira subsequente quando o primeiro subir. Então, subiu o primeiro, vai subir o segundo. Subiu o segundo, ele vai subir o terceiro. Os pods não trabalham assim. Inclusive, a gente pode configurar no deployment dos nossos pods. pra que eles tenham essa estratégia aqui. Então você vai subindo vários, não tem nenhum problema. Isso aqui não é problema. É uma característica de como um deployment funciona. Mas dentro do StatefulSet é problema. Então ele vai subir um pouco por um, beleza? Se você for deletar também, ele vai deletar um por um e ele vai sempre garantir a ordem disso. Beleza? E aí, um ponto legal é o seguinte, se você quiser deletar o seu pod, por exemplo, vou deletar aqui o pod 2. Então, venho aqui, Tube City Out, Delete Pod, desta forma aqui, Andinex 2. Beleza, deletou ali pra gente, não tem nenhum grande segredo. Se nós rodarmos aqui um Get Pods, olha só que interessante, ele criou aqui pra gente o nosso Andinex 2. Não é que ele criou o 5 ou ele criou qualquer um aleatório, ele criou o 2. Beleza? Então isso aqui é um ponto importantíssimo, isso aqui é muito importante mesmo. que é uma das principais diferenças ali do nosso StatefulSet. Beleza? Então aqui já tá tudo certinho, tudo funcionando muito bem, muito tranquilo ali. Só que, só que, tem um problema. Será que isso aqui tá realmente funcionando mesmo? A gente pode fazer um teste aqui. O que que é o seguinte? Vamos supor, vamos supor, que eu queira aqui acessar esse meu nginx. Como é que eu vou acessar esse meu nginx? provavelmente, opa, meu lens fechou aqui, deixa eu só abrir meu lens novamente aqui pra ficar mais fácil. Mas muito provavelmente veio aí na sua mente o Port Forward, certo? Pode ser uma opção, né? Vamos tentar aqui rodar com o Port Forward. Tá aqui o nosso Stateful Set, beleza, tá aqui rodando bonitinho, tranquilo. E nós podemos aqui clicar nos nossos pods e tentar fazer a execução. Então eu vou clicar aqui no Engine X0, por exemplo, E aqui embaixo ele vai ter, olha só que interessante, ele vai ter a opção de portas, né? Posso rodar aqui, vou clicar, olha só, e ele rodou. Olha lá, o Welcome to NGINX. Tá funcionando demais, tá bem bacana. Mas a questão é a seguinte, e se eu tiver algum tipo de conteúdo na raiz, se eu quiser fazer a inferência, por exemplo, colocar um HTML, alguma coisa assim, teria como a gente fazer? Teria. Teria como, de uma maneira artesanal, até pra gente aprender mais comandos, mas é possível. Eu poderia rodar aqui o seguinte, olha só o comando que eu vou executar aqui, kubectl exec, tá, dessa forma aqui, e eu vou colocar como endnex 0, dessa forma aqui, ok? Usando aqui o nosso sh, no caso aqui, né, o nosso shell, nosso shellzinho, menos E eu vou falar o seguinte, eu sou o Andinex, Andinex 0. Beleza? Show. Eu vou até colocar dentro de aspas duplas aqui para ficar um pouco mais organizado. Então eu quero passar essa... Opa, perdi meu comando, deixa eu copiar de novo aqui. Eu quero passar essa mensagem aqui. como se fosse ali uma mensagem, como se fosse ali uma HTML mesmo. Só que eu não vou criar uma HTML, então aqui eu vou criar somente alguma coisa e jogar isso como se fosse um index.html. Então eu quero que esse meu texto, ele exista dentro do //usr, //share, //index, //html, se eu não tô me enganado, é esse o caminho. Index.html, tá? Então isso aqui é o seguinte, quando eu acessei aqui o Welcome to NGINX, ele basicamente tá pegando isso deste caminho aqui, ok? Que é lá no NGINX, HTML, e aí ele tá olhando pro índex. Eu quero basicamente falar que esse índex aqui, ele vai ter este conteúdo aqui. Beleza? Então, tranquilo. Vou dar um Enter aqui. Só que ele já tá reclamando, olha só. Ele falou que esse diretório não existe. E aí, qual que é o grande ponto aqui? A gente quer trabalhar um pouco mais a questão do volume, ok? Do volume, porque a gente criou aqui o StageFullSet, mas a gente não fez nenhuma inferência ali no volume, ok? Se inclusive a gente rodar aqui um CubeCTL getPVC... Vou dar desta forma aqui, olha só que interessante. Ele não tem nada, tá vendo? Se eu rodar aqui um getPV, por exemplo, Ele não tem nada a ser rodar aqui o Storage Class. Vamos ver aqui o que ele vai trazer. Ele vai trazer aqui o EBS. No caso aqui ele tem o default, né? Então é a mesma coisa quando você roda no seu local ali, ele já traz ali, no nosso caso aqui, o Elastic Blob Storage, né? Já tem ali um default. Mas também, por enquanto, não tem nada configurado aqui. Qual que é o grande ponto? O grande ponto é o seguinte, eu quero criar essa estrutura aqui dentro do meu pod, do meu contêiner do NGINX, eu quero inferir isso, eu quero conseguir ver esse resultado e depois eu quero deletar meu pod e ver se vai continuar ainda mantendo esse estado. Então é basicamente isso, só que nós não fizemos nenhuma configuração. Então na próxima aula a gente vai basicamente configurar o volume aqui, algo que nós já fizemos lá no deployment, mas a gente vai fazer agora para um StatefulSet com algumas pequenas mudanças ali na estrutura. Beleza? Então, vou fazer um breve corte aqui para não ficar muito longo e a gente se vê na próxima aula. Um abraço.