WEBVTT Sensacional! Então, dando sequência aqui no nosso conteúdo, a gente vai agora basicamente montar a nossa estrutura aqui do Volume Mounts dentro do nosso Stateful Set. Beleza? Então, o primeiro passo aqui, inclusive, ele é muito parecido com o que nós já vimos lá do Deployment. Vou até, inclusive, abrir aqui pra gente ter uma ideia. Ok? Então, aqui, por exemplo, nós temos a estrutura, né? Toda bonitinha. E aqui embaixo nós temos a parte do ponto de montagem. com o nome aqui que a gente está definindo, e o nosso ponto de montagem, beleza? Que foi basicamente o que nós queríamos passar ali, que seria o //share//nginx//html. Lembrando que aqui o ponto de montagem, ele tem ligação com o seu workdir lá do seu container, ok? O diretório de trabalho lá do seu container. No caso aqui, o nosso, em específico, está aqui dentro, ok? No //app. Então a gente montou em cima dele, o //uploads, e no caso ali do nginx vai ser justamente o //nginx//html. Beleza? Então, basicamente, vamos montar aqui. É bem similar, bem parecido. Basta a gente quebrar a linha aqui, aqui na mesma estrutura. Nosso resources, então, ele está dentro do container, aqui no nosso caso vai ser na estrutura do port, ok? E a gente vai definir aqui, ó, volumeMounts, volumeMounts, desta forma aqui. Vamos definir um name, então, vou passar aqui um name, vou chamar de nginx-volume, desta forma aqui. E nós vamos definir o nosso mount, mountpath show, que vai ser o nosso usr barra share, que é o que nós queríamos montar lá na aula passada, barra nginx barra html, ok? Se não me engano é isso daqui, caso tenha algum probleminha a gente faz ali a devida adequação, beleza? Show! Opa! E aqui, na linha de containers, a gente vai basicamente declarar uma espécie aqui de PVC. Aqui, inclusive, vai ser para fortalecer alguns conceitos, ok? Então, vamos criar desta forma aqui. Volume, plain, templates. dessa forma aqui, e vamos passar o metadata. Então, metadata, olha só que interessante, ele vai ter como name aqui o nosso nginx-volume, que foi o que nós definimos ali em cima, no nosso ponto de montagem. Então, nginx-volume, e aqui nós teremos a spec do nosso template, do nosso VolumeClaimTemplates, teremos a especificação dele. que basicamente vai ser o seguinte, nós teremos aqui o modo de acesso, o access modes, lembrando que aqui é como se fosse um pvc, na verdade é como se fosse não, é um pvc, então o nosso aqui vai ser o rwo, nós queremos ali o acesso de escrita, Perdão, de leitura, que é Read, Write, de escrita, 11, ok? Então, o famoso R, W, O ali, a gente pode fazer leitura e escrita com esse acesso aqui, beleza? E nós teremos aqui os nossos resources, que basicamente vão ser ali o que a gente vai querer de fato ali de espaço de armazenamento. Então, o nosso storage aqui será de meio giga. Então, 512 megabytes, beleza? Ah, eu quero trabalhar com um giga, beleza. Lembrando que aqui, diferente do deployment, para cada pod nós teremos ali um PVC, que nós teremos ali um claim de 512 MB. Então aqui no caso nós temos 5, teremos ali aproximadamente 2,5 GB. Se você quiser trabalhar, por exemplo, com 1 GB aqui no caso, você teria ali 5 GB. Se as suas réplicas escalarem, você vai também escalar a nível de armazenamento. Então, você vai criar mais réplicas, você vai criar mais PVCs. Show demais? Então, basicamente é isso aqui. Na verdade, a gente vai aqui brincar um pouquinho, até para fortalecer alguns conhecimentos. Beleza? Então, vamos ver se isso aqui vai funcionar. Beleza? Então, para a gente testar aqui, vamos aplicar. Então, eu estou aqui na mesma linha. Vamos aplicar aqui o seguinte, CubeCTL, Apply. no nosso statefulset.yml. Vamos dar aqui um apply. Opa, ele reclamou pra caramba, falou que não tá... Provavelmente aqui eu tô com um errinho de identação, tá? Deixa eu até ver aqui se não é isso, porque o erro que deu ali não é o erro que deveria ter dado. Na verdade eu tô mesmo, tá? Aqui, ó. Ele deveria ficar alinhado com a especificação, beleza? Aqui eu acho que tá ok e aqui tá errado, beleza. Então, agora deve funcionar. Beleza. Ainda tá reclamando ali. Deixa eu ver se eu ditei mais alguma coisa errada aqui. Acredito que... Acredito que não, pelo menos olhando assim parece que tá tudo ok. Ah, sim, na verdade, falei besteira, é no nível de template, olha só, ele fica pra fora do template, por isso que tá errado. Então, na verdade, eu coloquei aqui no nível de containers, não é, nem no de containers, nem spec, e sim template, ok? Então, só esse ponto ali agora deve funcionar. É até legal a gente ver isso como sempre, né, eu sempre ressalto esse ponto aqui. de a gente ver esses probleminhas e corrigir at time ali, beleza? Aqui ele deu um pequeno problema, por quê? Porque o nosso StatefulSet, ele tem uma característica um pouquinho diferente de um deployment, ok? Então ele não vai conseguir fazer esse update aqui pra gente, ele deu um forbidden, beleza? Então, como se ele fosse imutável nesse aspecto. O que nós vamos fazer aqui? A gente vai fazer aqui um delete, então vamos deletar o nosso StatefulSet. que ele já existe ali no cluster, deletamos e agora a gente vai fazer o apply novamente. Claro, aqui teria um downtime, mas agora sim fizemos e vamos ver se vai funcionar. Então, kubectl get pods, vamos ver aqui os pods que nós temos. Tem aqui somente um pod e ele está pendente. Então, isso aqui por si só já é meio estranho, já está demorando demais. Beleza, não tem problema. Vamos aqui dar uma olhada no nosso get pvc. pra ver se ele criou alguma coisa. Olha, ele até criou, né? Mas tá pendente. Olha isso aqui, tá pendente. Beleza, como é que eu posso chegar no detalhamento disso aqui? Eu posso rodar uma setinha pra cima, trocar aqui o get pelo describe. Opa, aqui no nginx. E aqui, nginx, volume, nginx, zero. Vamos ver o que tá acontecendo aqui. Beleza, olha só. Ele falou o seguinte pra mim. Falou aqui o óbvio, que é mais pra gente trabalhar o conceito. Ele falou que não tem nenhum volume persistente disponível pra ele fazer esse claim no Storage Class. Então, qual que é o problema aqui? Se a gente rodar um chipset l get Storage Class, nós até temos aqui um Storage Class, ok? Ele já tá aqui, é o que inclusive nós vamos utilizar, e ele vai usar ali o EBS como o provisionador do espaço, ali na classe GP2. Beleza, só que a gente não consegue sair do PVC e ir direto pro Storage Class, a gente precisa de um volume persistente no meio do caminho. Então o volume persistente ele vai basicamente reservar uma quantidade de espaço lá na nossa classe de armazenamento e aí o PVC vai dar um claim no PV, ok? Como aqui não tem ele reclamou que ele deu erro. Show? Então, tranquilo, o que nós vamos fazer aqui já para deixar preparado? A gente vai deletar o nosso StageFullSet, vamos aqui aplicar um delete nele. E aí já vai uma curiosidade, se nós rodarmos aqui novamente um GetPvc, Olha só que coisa interessante, ele tá aqui ainda, ok? Então o StatefulSet não vai deletar os seus PVCs, eles vão ficar aqui, beleza? Assim como o Deployment também não faz a deleção. Então beleza, vamos dar só um delete nele também aqui. A gente vai fazer baby steps e a gente vai pegar alguns vários problemas aqui pra gente fazer as devidas correções. Então aqui de cara a gente vai criar um volume persistente. Então a gente vai criar um novinho aqui. um volume novinho, e aí basicamente como que vai funcionar. Vamos clicar aqui no novo arquivo, pv.yaml. Nós já vimos essa configuração aqui, então é mais pra gente ter essa ideia, ok? Então vamos chamar aqui de API Version, certo? Que vai ser a v1, então ele tá ali no core da API do Kubernetes. O tipo que nós vamos interfacear aqui vai ser o persistent volume, acho que eu digitei errado, persistent volume, beleza, show. E teremos aqui o nosso meta data. Vamos passar aqui como o name dele. Vou chamar de EKSPV, ok? E a nível de labels, vamos passar aqui as labels nele como name EKSPV. Beleza, show. E a especificação do nosso PV. Vai ter aqui uma Capacity, então teremos aqui uma Capacity. O Storage, vamos trabalhar aqui com 5GB, então 5GB, beleza. O nosso Axis Mode desse PV, você pode criar ali o seu PV da forma que você quiser, o nosso aqui ele vai ser RWA também. Então, você tem aqui essas opções, você pode ter Read Only, Many, Read Write, Many, Read Write 11, Read Write 11 pod, por pod. Aqui no caso é o seguinte, a gente não vai trabalhar com o Many, o Many é bem complexo aqui de mexer, então o ideal é que você tenha o Once mesmo, então você não vai ter várias escritas ou várias leituras ali ao mesmo tempo, vai ser Once. E esse 11 aqui é de acordo com o seu state.set, no caso aqui vai ser o todo e não vai ser por pod. Beleza? Então, read write 11 aqui. Aqui você, obviamente, pode trabalhar também com lista, se você quiser. Aqui, inclusive, eu coloquei de uma maneira diferente. Você pode colocar assim também ou você pode quebrar ele em linha, ok? Dá na mesma. Se você colocar assim, vai ser uma lista. Você vai fazer uma lista de strings e aqui você vai quebrar a linha para colocar os vários polos de acesso que esse PV aqui vai permitir. Beleza? O nosso Persistent Volume Claim. Claim policy vai ser o mesmo que nós já trabalhamos, que é o delete. Beleza? Só que qual que é o ponto interessante de citar? Nós precisamos falar aqui o nome do nosso storage class, que é o nosso storage class name. Se nós voltarmos aqui no nosso k8s-config, olha só, ele tem um pv aqui também. Quando a gente estava rodando localmente era o standard e ele montava aqui no mnt-data, standard, beleza. Qual que é o nosso aqui? Vamos rodar aqui, vamos rodar um getStorageClass, já está até aqui. kubectl getStorageClass é o gp2, ok? Então a gente vai trabalhar com o gp2. Então basta colocar aqui como gp2. Beleza? Ah, mas eu quero trabalhar, porque ali a gente vai trabalhar com EBS. Ah, eu quero trabalhar com EFS, eu quero trabalhar com outro bloco ali. É possível? Sim. Basta você criar o storageclass.yaml e fazer essa configuração dentro do seu cluster, que a gente vai fazer um pouco mais pra frente, que não é de fato aqui o grande objetivo por hoje. Beleza? Legal. E o nosso hostpath aqui será no path barra temp barra data, ok? Por quê? O ponto de montagem do host não comporta o mnt, dentro do EBS. Se você quiser brincar, você pode definir como mnt e ele vai reclamar depois de um tempo. A gente não vai simular esse erro aqui, porque o nosso foco está mais no StatefulSet do que no volume persistente de fato, mas se você quiser brincar um pouquinho, basta colocar desta forma e ele vai dar erro ali. Show? Então, beleza. Estamos aqui com a configuração debidamente pronta, né? Feita. E beleza, vamos voltar aqui. Fizemos ali a direção e vamos aqui aplicar então. kubectl apply, menos F, e vamos aplicar o pv.yml. Beleza, ele deu ali uma reclamada. Deixa eu verificar aqui o que foi. Persistent volume. Deixa eu ver se tem alguma coisa errada. Aqui será V1 mesmo, deixa eu ver o que ele está reclamando aqui. Ok, ele não conhece o campo PersistentVolumeClaimPolicy. Ah sim, é porque não é claim, é reclaim. Então realmente está certinho aqui o erro, correto. E agora a gente vai fazer aqui a aplicação novamente e ele deve funcionar. Beleza, funcionou. PubCityL get pvc. Opa, PVC não, perdão. GetPV, perdão. Beleza, então ele tá aqui, tranquilo demais, e ele já tá como available. Olha só que interessante. Então se agora a gente rodar aqui no kubectl get storage class, olha que legal, ele tá aqui, bonitinho, a gente pode rodar aqui um describe, ok? Então, describe, describe, storage class, gp2, que é o nome do nosso storage class default, E tá aqui, ele já vai ter a exibição aqui, provavelmente, do nosso PV. Aqui no events deveria ter, mas realmente não tem. Engraçado, a gente pode olhar também pelo lens, mas deveria aparecer aqui. Deixa eu só abrir o lens pra gente ver. Então aqui no nosso Lens, se nós acessarmos o Storage Class, ele está aqui. Então o EKS-BV está bonitinho aqui dentro do Storage Class, e aqui no volume persistente também ele está perfeitamente disponível. Então, tudo certo agora. O que está faltando aqui de fato é o seguinte. Do nosso, tem alguns detalhes na verdade, mas a priori para a gente fazer o próximo teste, A gente tem que passar aqui também o nome do nosso Storage Class, para ele ter aqui o link. Então aqui na especificação a gente pode passar também o campo Storage Class Naming, que será o GP2. Show? Então agora sim a gente pode fazer aqui o Apply e trabalhar nas próximas correções que eu já vou adiantar aqui que vai aparecer. Então statefulset.yaml, vou dar aqui um Enter. Ele vai aplicar ali pra gente, perfeito. Vamos agora dar uma olhadinha no lens aqui, olha só. Ele tá ali bound, né, bonitinho. E o nosso PVC, como é que tá aqui? Tá bound, ó. Também tá bound. Ó, legal. Aparentemente vai funcionar aqui, então. A gente pode aqui olhar os nossos ports, se eles estão sendo criados corretamente. Opa, aqui ele deu uma reclamada. Tem relação com o CNI, que é uma configuração que a gente vai fazer na sequência, ok? Então, por hora, é isso, tá? Ele criou aqui, deu um bound, tá ok ali, teoricamente tá ok, teoricamente. Só que ele deu um erro aqui, ele tá reclamando do CNI. Foi uma config que nós fizemos aqui, ali no addon, e ele acabou ali quebrando por conta disso. Então a gente vai fazer também essa correção na próxima aula, e a gente vai explorar mais alguns problemas que a gente vai enfrentar aqui. Beleza? Então, por hora, é isso. Conseguimos fazer, ele conseguiu chegar aqui no PVC, mas ele tá quebrando por conta aqui do add-on. Isso aqui é uma configuração do nosso CNI, que nós vamos fazer na próxima aula pra não ficar muito longo aqui o conteúdo. Ok? Então eu vou fazer um breve corte, a gente já volta na sequência pra falar sobre isso. Ok? Então, um abraço e até mais.