WEBVTT Show! Então, voltando aqui, foi literalmente um corte aqui, só pra gente quebrar aqui um pouquinho o conteúdo. Ele tá com um erro aqui, por quê? Vou voltar aqui no meu EKS, que é o seguinte, aqui no nosso EKS, a gente tem aqui a aba de, dentro aqui do seu cluster, nós temos aqui a aba de addons, certo? Então nós temos aqui dois addons devidamente configurados, que é o medical server e o core DNS, ok? Mas a gente vai precisar também configurar alguns outros addons pra explorar aqui esse ponto. Eu fiz alguns testes aqui e aí acabei removendo sem querer o plugin e aí ele tá com esse problema aqui, ok? Provavelmente no seu aí não vai estar com esse problema. Caso esteja, basta seguir o que eu vou fazer aqui, mas ele com problema ou não também, caso esteja tudo ok, tudo verdinho, você também vai precisar fazer essa configuração que eu vou fazer agora, beleza? Eu já explico também o porquê disso. Show? Então aqui a gente vai no Get More Addons, nesta opção aqui. independente se você está com problema ou não, mas caso o seu problema seja esse, vai resolver também, beleza? E aí, por ora, a gente vai procurar aqui somente, somente aqui o seguinte, o nosso VPC CNI, ok? Que é esse rapaz aqui. Ele está com esse erro aqui, né? Então, aqui no nosso Lenzer, ele está reclamando justamente do AWS CNI, que é o nosso Container Network Interface. Então, ele não está conseguindo, basicamente ali, em resumo, ele não está conseguindo alocar um IP nosso pod, beleza? Então a gente vai fazer aqui a instalação, basta selecionar aqui, beleza, selecionamos, e vamos aqui dar um next, tá? No next aqui ele vai pedir pra gente um IAM, ok? Então ele vai ter aqui um EKS pod identity, pra gente ter aqui um acesso, né, pra ele conseguir fazer algumas coisas dentro do nosso cluster, ok? Eu não tenho nenhuma role criada, então a gente pode criar aqui uma role recomendada, Isso aqui também vai em algum momento morar lá no nosso terra-fome, beleza? Então, pode ser que se você tiver rodado em uma versão mais recente, já nem esteja com esse problema aqui, beleza? Caso não esteja, como é que você vai saber isso? Basta acessar aqui e você vai ter alguns outros addons, além do Magic Server e do Core DNS. Beleza? Então, só voltar aqui que eu acabei meio perdendo. Mas é isso basicamente, tá? Mas por ora a gente tá fazendo na mão aqui pra aproveitar e explorar melhor esses conteúdos. Beleza? Então aqui eu vou dar um next novamente. A gente vai criar aqui uma role recomendada, ele vai abrir aqui uma nova ava pra gente. Vou dar aqui um next. Aqui também eu vou dar um next, ele já selecionou duas políticas pra gente. Next. E aqui ele vai criar basicamente o seguinte, ó. A gente vai ter aqui a opção do assume role aqui no pods.eks.amazonaws.com. Beleza? Aqui ele vai dar um nome, eu vou remover esse nome todo aqui, tá? Eu vou deixar somente até pod identity, somente pra gente ter aqui um nome mais genérico e nós vamos utilizar ainda essa role pra algumas outras questões aqui. Beleza? Então, por conta disso eu vou remover e vou aqui dar um create role. para a gente. Vou só colocar uma tag aqui na verdade. Como a gente não está com IAC ainda, eu vou chamar de IAC false. Tranquilo. E vou dar um create role aqui. Beleza. Criou para a gente a nossa role. Vou dar aqui um update. E ele vai aparecer aqui. Amazon EKS pod identity. Beleza? Então, a gente vai ter aqui uma identidade para o nosso pod. Vou dar aqui um next. Beleza. Vamos criar aqui. Beleza, então ele vai começar a criar pra gente. A gente pode voltar aqui no nosso Lens só pra dar uma olhada. Então vamos listar aqui todos os namespaces. Olha só que legal. Ele vai tentar criar aqui pra gente. Não que ele vai funcionar, tá? Olha só. E é proposital. É proposital aqui esse problema. E ele vai dar um erro aqui. Olha só que negócio esquisito. Ele tá falando ali. que ele deu erro no readiness probe, ou seja, ele não está conseguindo subir o container. Foi basicamente o que nós vimos ali de probes lá nos nossos módulos mais básicos. Então você tem o deployment, você tem a probe para garantir que o container está pronto de fato para receber requisição. Então aqui ele está reclamando. Por que ele está reclamando? Porque nós vamos precisar colocar um outro addon no nosso cluster. Então basta clicar aqui no get more addons, E a gente vai aqui, por enquanto, instalar esse addon aqui, Amazon EKS Pod Identity Agent, que é justamente para a gente garantir as permissões do EAM dentro do nosso EKS. Então, vamos clicar aqui e vamos fazer a instalação também dele. Ele não vai precisar de nenhuma role, então basta dar um next aqui, a gente vai fazer aqui Criação dele, beleza? Aqui foi proposital. Então, a gente colocou ali basicamente o rdns, o médico e o server, e a gente deixou de fora esses dois aqui, a gente vai ter mais um pra instalar também, mas é proposital, ok? É só pra gente não instalar um tanto de coisa sem saber pra que que isso vai funcionar. Então, propositalmente eu deixei aqui pra gente fazer depois. E é isso, então aqui ele já está rodando, mas não resolveu o problema. Neste caso aqui, o que nós vamos fazer? A gente vai simplesmente clicar aqui e vai remover. Ou você pode também restartar, eu vou só dar uma remoção aqui. Fazer a remoção aqui. Ele será recriado no caso, por conta do Replica 7. A gente vai ver agora se ele vai funcionar. Agora, magicamente ele funcionou. Então, perfeito. Muito legal, muito bacana. Já está aqui ok. E nós já temos ali. E aí magicamente também, olha só quem resolveu. O nosso stage funciona. Então ele estava travado por uma questão de rede ali, e agora ele já está ok, já teve aqui um IP alocado, tudo certo. Só qual que é o nosso segundo problema? Já temos vários aqui para explorar. O segundo problema é o seguinte, olha só. O indinex1 aqui, ele está pendente. Lembra que na primeira vez que nós criamos, o NGINX 0 ficou pendente e a gente viu que era esse problema. Agora o 2 também está pendente de novo. O que será que está acontecendo? A gente pode voltar aqui nos nossos volumes persistentes? O que a gente vai reparar aqui? Ele tá aqui, o EKSPV, tá bonitinho aqui, beleza. Só que no nosso claim aqui, olha só, ele tá com um bound e ele tá com um pendente, ok? Se nós clicarmos aqui, a gente vai chegar na seguinte conclusão, olha só. Ele tá aqui, ó. Waiting for a volume to be created. No caso aqui, ele tá com um probleminha, né? Ele tá esperando o volume ser criado no programador externo, que é o nosso EBS aqui. ou de maneira manual. E aí, quando isso acontecer, ele vai conseguir seguir com o fluxo. Aqui, na verdade, vai dar um erro daqui a um tempo. Então, ele vai ficar aqui tentando e ele vai ter um probleminha ali no final do dia. Não vai ser muito auto-explicativo, mas o problema aqui é o seguinte. Quando nós estávamos ali no nosso Kubernetes básico, a gente falou um pouquinho sobre CNI e CSI, que são as interfaces. Então, basicamente, o Kubernetes é 100% agnóstico, tanto a nível de rede quanto também a amazonamento e até mesmo o container. Então você tem a CNI, por exemplo, que é a Container Storage Interface, e você também tem a CSI, que é a Container Storage Interface. Qual que é o ponto? A gente não tem aqui instalado o plugin ali do nosso CSI no caso, ok? Da AWS. Então ele tá reclamando ali, ele funcionou somente pro primeiro, só que o restante aqui ele vai ficar travado, tá? Ele não vai funcionar de fato. Então o que nós vamos precisar fazer é simplesmente a instalação aqui. Então a gente vai voltar, vou dar aqui só um refresh. Opa, cliquei demais, né? Cliquei demais, vamos voltar aqui, tá tudo certinho. Aqui também tá, a gente tá aqui com a nossa versão desatualizada, então é sempre bom manter na última, tá? Mas aqui no caso eu não vou manter. Mas se você tiver algum problema ao longo do tempo aí, é sempre legal olhar pra essas versões. Pode ser que uma atualização aqui já resolva, e aí vai ficar tudo tranquilo, tá? Só esse parênteses que é importante trazer. E aí nós vamos instalar um outro add-on. Então, get more add-ons. E qual vai ser o add-on agora? A gente vai instalar esse daqui. Amazon EBS CSE Driver. Que vai ser basicamente para a gente habilitar o EBS no nosso cluster. É simplesmente isso. Então a gente vai aqui clicar nele. Vamos fazer aqui a instalação. Clicou aqui embaixo, instalou. Ele também vai pedir o pod identity. Nós já temos aqui a role, que foi a que nós criamos ali para a VPC-CNI. Então, basta selecionar a mesma role, por isso que eu até deixei ele com o nome mais genérico, para atender vários casos. A gente vai fazer a instalação aqui e vamos criar. Então, beleza. Vai começar a criar ali para a gente. Essa criação, se a gente for acompanhar por aqui, olha só que interessante. ela vai iniciar aqui em breve, tá? Então a gente vai ter aqui esse fluxo iniciando, olha só, começou aqui pra gente. Ele tem vários containers que são executados juntos, né? Aqui a gente tem estrutura de multi-container, de vários sidecars, e vamos aqui acompanhar pra ver se vai funcionar de fato ou se vai dar algum errinho ali pra gente fazer a devida correção. Então beleza, tá tudo certinho, a gente já tem aqui a conexão agora com o nosso EBS, tudo tranquilo, já tem aqui a ROLI configurada, já tem aqui o pod ADN change aqui também dentro do nosso cluster, como um daemon set. Inclusive a gente vai trabalhar com o daemon set já já, então é legal ver isso aqui pra entender o fio da meada. Só que aqui ainda tá pendente, aqui não resolveu o problema. Então aqui, olha só. ele ainda está pendente aqui, beleza? A gente até poderia esperar, mas o que nós vamos fazer aqui na verdade é o seguinte, a gente vai deletar o nosso... o nosso... vamos deletar o nosso StatefulSet, ok? Vamos fazer aqui a deletção do StatefulSet, que você pode deletar pelo Lens ou por aqui também, tanto faz, pelo arquivo, ou também pelo nome, DeleteStatefulSet com o nome do seu objeto, que seria no caso aqui, Endinx. Deixa eu só verificar se ele foi deletado aqui corretamente, deixa eu ver aqui, não temos mais nada. Opa, deixa eu colocar só o default agora. Beleza, não temos mais nada. E eu vou deletar aqui também o nosso Client. Vamos aqui deletar o nosso PVC e o nosso volume aqui, vamos dar uma olhadinha. Ele também deu uma sumida ali, tá? Isso aconteceu porque, basicamente, quando a gente instalou ali o CSI, ele deu uma limada nos PVs, tá? Então, isso é um ponto importante também, que ele vai meio que dar quase que um restart ali pra gente. Então, a gente vai ter que fazer a reinstalação também do PV, beleza? Então, pra isso, basta a gente rodar aqui, CubeCTL, Apply. Só que antes de rodar o StatefulSet, a gente vai instalar o nosso PV. Beleza, criou aqui pra gente. Então vamos averiguar aqui se está criado certinho. Olha lá, beleza, está criado. Available. Show. O Storage Class aqui dele também vai aparecer como Available. Beleza. E agora a gente pode tentar criar o nosso StatefulSet. Então, vamos aqui aplicar o objeto do StatefulSet. Beleza, vamos aqui aguardar. Então aqui ele já criou o primeiro PV, vamos ver se ele vai criar os próximos aqui ou se ele ainda vai ficar reclamando pra gente. Aqui ele já deu uma reclamada, então a gente vai aguardar. E claro, a gente vai também fazer as devidas correções aqui, porque obviamente vários pontos ficaram em aberto, a gente deixou aqui de maneira proposital, pra gente trabalhar cenários mais reais, ok? O objetivo é esse. Então até com relação aos nossos addons ali também, a gente não instalou no início, de maneira proposital, inclusive vão ter outros que nós vamos instalar ao longo do curso, que é pra gente ver o motivo dessa instalação. Beleza? De fato, aqui esse é o nosso objetivo. E com relação ao nosso contexto aqui, ele ainda está reclamando. Nós ainda temos problemas para resolver. Beleza? Então aqui a gente ainda vai precisar dar uma explorada ali para entender melhor o que está acontecendo. Show? E aí só para nossa aula não ficar aquela aula longa, a gente vai fazer aqui um breve corte e a gente volta na sequência para ver isso aqui, para entender o que está acontecendo de fato. Então é isso, eu espero você na próxima aula, um abraço.