WEBVTT Fantástico. Dando sequência aqui a nossa Seara investigativa, o que nós vamos fazer agora? Tem alguns pontos que valem ser mencionados aqui. A primeira coisa que a gente vai fazer, só pra gente fechar essa história de addons, é também instalar mais um addon aqui, que vai ser o KubeProx, ok? Que ele vai auxiliar da descoberta de serviços, então a gente já vai deixar ele instalado aqui, então basta clicar aqui no add addons e também fazer a instalação do kube-proxy desta forma, a gente vai aqui dar um next e vamos dar um next aqui também e é basicamente isso, ele não vai precisar de nenhuma role ali, tá tudo certinho, basta fazer a instalação do kube-proxy E aí, vamos voltar aqui nos nossos pods, vamos aqui olhar para todos os namespaces, ele vai subir aqui o podzinho do nosso Kubeprox, então já está tudo ok aqui, beleza? O AWS CNI vai lidar com rede da AWS, então a questão de atribuição de IP, por exemplo, e tudo mais que tem relação com a VPC, com a nossa rede interna, e o Kubeprox está na camada de descoberta de serviços, é um componente central do K8s. Com relação ao nosso StatefulSet problemático, a gente vai fazer um novo teste aqui pra ver se agora ele vai funcionar. Beleza? Então aqui já tá tudo ok, não tem nada diferente aqui. A gente vai fazer um teste e a gente vai notar um comportamento muito engraçado após esse teste. Então eu vou aplicar aqui de novo o Apply, ok? E agora ele deve funcionar. Então aqui ele já deu bound, certo? Começou a criação de novo e deu bound também. Ok? Então o seu aí vai ter o mesmo comportamento. Beleza? Então ele também vai funcionar. O ponto aqui é sempre aguardar um tempinho após a instalação ali. Ok? E pode ser também que ele até apresente essa mensagem aqui de erro. Mas ele vai, depois de um tempo, se autocorrigir. Beleza? Então ele vai provisionar isso com o tempo. Beleza? Então agora já tá ok. E ele já provisionou pra gente aqui 4. Por quê? Porque nós temos aqui 4 pods. Deixa eu só remover aqui. Nós temos aqui 4 pods, aqui ele deu erro, que é o seguinte né, que eu já tava imaginando que ele ia dar esse probleminha, que é o seguinte, aqui a gente tá trabalhando somente com um nó, ok? E o nosso nó, ele não tem tanto espaço assim, nós temos vários pods sendo executados. Então aqui ele tá reclamando que ele não tem mais espaço pra rodar, beleza? Então só por conta disso eu vou dar aqui um delete no StatefulSet, então eu vou deletar aqui o StatefulSet, vou deletar aqui também os nossos clans, Neste caso aqui, vou dar um delete no clan, em todos eles. Na verdade, eu vou deletar só o último. Nem precisa deletar tudo, porque ele não vai recriar tudo pra gente. Vou deletar somente o último aqui. Então, caso você tenha deletado todo mundo, não tem problema, ele vai recriar também. Beleza? Então, tranquilo, vou aplicar aqui. Beleza, foi. Vamos ver se ele já vai auto-associar aqui pra gente novamente. Então, beleza. Vamos ver se ele vai criar ali os nossos pods. Tá criando aqui. Isso aqui deu um errinho por conta de CNI novamente, deixa eu verificar aqui o motivo. Pode ser só uma inconsistência aqui no nosso cluster, o que parece ser que ele já está associado corretamente. O legal aqui é que a gente consegue ver esse ponto. Então ele já está associando corretamente aqui aos pods. Então nós deletamos o StatefulSet, ele perdeu a referência e agora ele segue aqui funcionando. Aqui ele deu um erro ainda de rede, alocação de IP a priori, mas já autoresolveu. Então caso aconteça esporadicamente, como a gente está rodando aqui com um nó muito pequeno, ele pode dar uma reclamada mesmo. E aí um ponto que eu errei aqui inclusive na nossa execução, é que nós precisamos mudar aqui. Então aqui no nosso StatefulSet ele está com 5 réplicas, a gente vai passar 4 réplicas aqui e basta mudar que ele vai resolver. Então aqui no StatefulSet, eu vou só mudar ele para quadro aqui, então a gente pode descer uma réplica. E aí ele vai fazer o downscale. Já mudei no declarativo, então na próxima subida ele não vai subir errado, já está certinho aqui. E aqui o nosso PVC, opa, nosso PVC. Ele vai ter aqui um sobrando, eu vou só dar um remove aqui nele. Opa, beleza. E beleza, ele já reassociou os pods aqui, então tudo certo. Cada pod vai ter um volume persistente. Esse ponto aqui foi um pouco mais dolorido pra gente, ok? Muito erro aqui, a maioria inclusive foi proposital, a gente tava querendo trabalhar um cenário produtivo real pra ver como esse negócio vai se comportar de fato, pra não chegar aqui com algo pré-pronto, digamos assim, e já ir lá de cara e funcionar. Beleza? Um ponto que é legal mencionar aqui é com relação ao nosso PV. Aqui no caso, olha só que legal. Quando a gente trabalha com o driver da AWS, ele vai criar um PV, na verdade, para interfacear com o Storage Class de maneira automática. Aí fica a seu critério. A gente criou aqui o nosso volume, foi até mais para treinar mesmo e trazer esse conceito que nós precisamos sempre ter um PV na frente do nosso PVC. Ok? O grande ponto é que o CSI aqui, no caso do IBS, ele cria isso pra gente. Então a gente tem os volumes persistentes criados, e eles foram criados na criação do Persistent Volume Claim. Beleza? Então, tudo aquilo que nós fizemos ali de add-on, de dar permissão, no final do dia resultou nisso aqui. Show, então ele criou para a gente os nossos PVs, cada um para um PV ali de acordo com o que a gente estava criando aqui, e basicamente ele tem aqui 1GB. Então é isso, o nosso EKS-PV também daria para usar, ok? Aí é uma configuração um pouco mais complexa, mas daria. A gente poderia trabalhar inclusive aqui, caso você queira testar, com o próprio Opa, não é aqui na verdade, perdão. No nosso PVC aqui, a gente fez com o seletor. Você poderia fazer um seletor Match Labels com o nome do PV, ok? E aí ele vai passar pelo seu volume persistente. Beleza? Então, é uma opção também que aí você não vai usar de maneira dinâmica, você vai usar o que você quiser ali. Então, no caso aqui, ele criou pra gente três aqui, cada um com um giga, pra atender os nossos clients aqui, digamos assim, e se você quiser, você poderia usar o seu de 5 gigas, o único ponto ali é você passar o seletor e não passar o Storage Class, e aí ele vai fazer a associação correta também, beleza? E claro, você também poderia criar um Storage Class para trabalhar com outra classe de armazenamento da AWS, por exemplo, e aí você criaria um PV em cima disso, e aí também seria uma opção, ok? Mas aqui para esse caso foi mais para a gente relembrar também, o próprio driver já criou os nossos PVs de maneira automática. Beleza? Então aqui já tá tudo certo. Mas qual que era o objetivo inicial? A gente tem que sempre lembrar o nosso objetivo inicial. A gente estava querendo, lá no início, fazer aquele teste lá que foi um teste mal sucedido, que basicamente foi o seguinte, a gente queria ali rodar o exec, o tubeshare exec, no endnex 0, invocar o shell e nós passaríamos, eu sou o endnex 0, e a gente criaria com isso aqui, lá pra dentro do nosso pod, o barra shell aqui. Agora, qual que é o ponto aqui? Nós fizemos, depois dessa investigação toda, nós criamos o volume certinho aqui. Tem aqui o mountpath, certo? E ele tá aqui dentro desse volume, é o ponto de montagem dentro do nosso pod, dentro do nosso container. Então, este comando aqui, ele deveria funcionar. Vamos aqui fazer um teste. Ele deu ainda um errinho aqui pra gente, deixa eu só verificar como é que ele tá criando, que isso aqui deveria sim. Ah, sim, claro, na verdade, tem um erro meu aqui. Eu preciso passar o echo. Então, aqui na verdade, perdão, faltou um comando meu aqui. Então, echo desta forma aqui, e a gente pode fechar isso aqui no final. Então, na verdade, é isso aqui. Eco, eu sou o nginx0, dentro de aspas, e aqui a gente vai passar isso para o index.html dentro do nosso cluster. Beleza? Então, enter aqui. e ele deve funcionar. Um ponto importante aqui na minha escrita foi o seguinte, esse nosso search aqui, file or directory, na verdade ele estava procurando dentro da minha máquina, então até um ponto aqui. Não iria funcionar ali de toda forma, o nosso exemplo, mas ele estava procurando na minha máquina, por isso que ele estava dando este erro aqui, ok? Da forma que nós fizemos aqui, agora sim ele vai dar o echo, ele vai colocar essa informação aqui lá dentro do index.html, beleza? Então vai funcionar. Ou seja, qual que é o nosso objetivo aqui? Se eu for lá agora, se eu voltar aqui, lá no meu lens, e eu for no pod aqui, no NGINX 0, este aqui, e eu clicar aqui no Port Forward, clicar aqui pra gente ver, olha só que doideira, ele vai tá aqui no Welcome to NGINX, não vai ter nenhum tipo de alteração, tá tudo Certinho, agora ele mudou. Teve um cache aqui, digamos assim, então agora ele mudou. De fato, eu achei que ele estava no outro aqui, mas por isso que agora deu certo. Então, ele foi, tá vendo? Eu sou o nginx0, tá vendo? Tá certinho aqui. Qual que é o ponto aqui? Eu até imaginei que o problema era no port forward, tá? Mas ele vai dar certo, o que vai acontecer ali vai ser um cachezinho, e você tem que se atentar aqui com relação ao port forward. Então, se você, por exemplo, estiver no 1 aqui, até pra mostrar, olha só. Opa, vamos lá. Boa. O 1 aqui ele deu forbidden, tá vendo? Ele não vai funcionar. Por que ele não vai funcionar? Porque eu criei aqui somente no indinex 0, ok? Então nesse caso aqui tá certo. Ele não vai funcionar mesmo. Foi até o que eu imaginei ali que tava acontecendo. Ah, mas eu quero que funcione. Tem como fazer? Tem. Pode aqui rodar o comando, olha só. indinex 1. Eu vou até mudar aqui, né? Eu sou o indinex 1. A gente vai dar um enter aqui. Beleza. Então, vamos dar aqui um refresh. Agora foi, tá vendo? And next 1. Só que esse aqui tá no nosso pod 1 e esse aqui tá no pod 0. Beleza? Tranquilo, né? Até aqui, bom demais. Qual que é o ponto aqui que eu queria testar? E se, e se, eu remover o pod 0 e o pod 1. O que vai acontecer aqui? Então nós vamos fazer um teste. Eu vou voltar aqui e vou remover. Vou remover o 0 e vou remover o 1. Vou dar aqui uma remoção. Beleza. Então ele está recriando para a gente. Pô, legal. Lembrando que a remoção aqui, ela não impacta no volume. Beleza? Então provavelmente lá no nosso PVC... Vamos voltar aqui no PVC enquanto ele está dando o erro ali. ele vai alocar aqui corretamente o nosso pod, tá? Provavelmente. Então, vamos aguardar aqui uns minutinhos. Nós temos aqui nos pods, deixa eu ver qual é o erro que ele tá reclamando. Aqui é de CNI, certo? Vamos só aguardar um minutinho que ele vai autocorrigir isso aqui em breve. Beleza, dito e feito, já corrigiu. E aqui no 0 e no nosso 1 já deve ter voltado os nossos volumes, né? Vou ver se já tem alguma coisa aqui. Aqui ó, Engine X3, então já voltou. Ele só não está listando aqui por algum motivo, mas já voltou. Beleza, vamos voltar aqui então na listagem de pods e vamos acessar aqui novamente. Então, vamos acessar aqui. Deixa eu ver o que está acontecendo. Deixa eu remover aqui esse Spot Forward. Eles podem estar conflitando aqui pra gente. Deixa eu remover aqui esses dois. Remove. Beleza. Podes. Show. Beleza. Agora sim, vamos clicar. Beleza. Engine X, zero. Ok? E se nós clicarmos aqui no 1, Vamos lá. Ele também vai ter que funcionar. Aqui ele está reclamando dos meus apontamentos, mas vamos tentar aqui ver se ele vai agora. Vou clicar de novo. Beleza, NGINX 1. Não sei se esse aqui está rolando, deixa eu ver. Está rolando, NGINX 0 e aqui NGINX 1. Ah, esse foi o nosso NGINX 2. Será que vai funcionar? Vamos testar, mas já adianta que não. Deixa eu stop aqui de novo, ele tá meio bugado. Vamos aqui novamente. Beleza, deu forbi. Beleza? Então tá tudo certinho, tudo bacana. Qual que é o grande ponto aqui? Aí eu deixo aqui como exercício. Se você quiser testar isso tudo que nós fizemos aqui em um deployment, é legal pra você ampliar seu conhecimento. Beleza? Seria basicamente aqui a mesma coisa. Você colocando essa informação dentro do seu pod pra ver se vai ou não funcionar. Da forma que funciona o Stateful Set. É a grande sacada aqui, sempre olhar como o StatefulSet funciona, beleza? Porque aqui você tem garantia, o zero sempre vai ter a mesma informação. O que nós não temos aqui? Nós não temos a sincronização de volume. Então o que um tem, o outro não tem. Então isso aqui a gente vai corrigir em um exemplo lá com Postgres, mas aqui a priori tá funcionando da maneira que a gente gostaria mesmo, tá certinho, tá bacana. Um negócio que é legal testar, se você quiser também, é o seguinte, você pode aqui simplesmente, que é o que inclusive nós vamos fazer, mas a gente vai fazer isso na próxima aula na verdade, só pra não deixar a aula muito longa, mas seria remover esse volume pra gente fazer aquele exemplo lá do início novamente. Então a gente faz isso na próxima aula ali, só pra brincar um pouquinho aqui e ver também. como que isso vai funcionar e aí a gente sai desse contexto aqui do NGINX e vai lá para o Postgres. Lá nós teremos um ambiente um pouco mais estável, já teremos aqui as configurações do Kubernetes, tudo ok, mas é simplesmente colocar aqui para rodar e já vai funcionar, já vai sair funcionando. Beleza? Mas a gente vai trabalhar só mais um exemplo aqui ainda no NGINX e para não ficar muito longo, já está meio longo aqui, a gente fala sobre na próxima aula. E eu espero você lá. Um grande abraço.