WEBVTT Show demais! Então agora o que nós vamos fazer aqui, só pra gente finalizar esse exemplo, tá? Eu vou basicamente deletar o nosso StatefulSet aqui, então eu vou dar aqui um CubeCTL, delete, vou deletar o StatefulSet. Beleza, fizemos aqui a deleção. E agora o que eu vou fazer? Eu vou aqui no Lens e a gente vai deletar os nossos volumes aqui também. Então vamos deletar todo mundo. Então aqui eu vou deletar os nossos volumes. Beleza. Deletados. Tranquilo, os nossos PVs aqui também vão cair juntos. Então vou até aproveitar aqui, já removei também pra não deixar nada solto aqui. Ele vai deletar todo mundo mesmo, inclusive o nosso tá? Ali o nosso EKS e PV também será deletado, foi deletado por conta disso, porque ele vai olhar pelo Storage Class, por isso que ele deletou. Beleza. Tranquilo, não temos mais nada aqui. O que nós vamos fazer? A gente vai recriar o StatefulSet, só que a gente vai criar ele sem volume, sem os nossos volumes. Nós fizemos esse exemplo lá no início, mas como ele deu um erro ali e foi uma confusão minha com o echo ali, não vai funcionar de toda forma, mas só para a gente entender aqui o papel do volume e por que isso é muito importante. Beleza? Então, vamos criar aqui sem os volumes. Ele vai criar ali para a gente. Beleza, tá criando ali, vai começar a criação, mas agora vai ser bem rapidinho, porque não tem mais volume. Estamos aqui no nosso claim, olha só, não tem nada, nenhum pv também, beleza? Pra um StatefulSet isso aqui não faz muito sentido, mas pra gente trabalhar o nosso exemplo aqui vai fazer, tá bom? Então beleza, vamos fazer aqui o mesmo comando. A gente vai voltar aqui. A gente vai fazer o seguinte, ó. A gente vai dar um exec, tá no nginx 0 ali, e a gente vai rodar esse comando aqui, ó. Eu sou nginx 0, mesma coisa, e a gente vai apontar isso pro index.html. Então, vou dar um enter. Beleza, foi. Tranquilo demais. E aí, na prática, não vai ter muita diferença. Se eu apontar aqui pro nginx 0, olha só que legal. Vou clicar aqui nas nossas portas. Está reclamando ali, deixa eu só remover o nosso Port Forward. Vai ficar um pouco mais fácil aqui os nossos testes. Vou remover todo mundo. Basta ir aqui em Network Port Forward. Se você estiver fazendo pelo Lens, caso contrário, se você estiver fazendo pelo seu terminal, basta quitar ali o terminal que já vai funcionar. Beleza? Então aqui vou clicar. Beleza. Beleza. Eu sou o NGINX 0 sem grandes detalhes, sem grandes problemas. O que a gente vai fazer aqui? A gente vai remover. Então, vamos remover o NGINX 0. Removi. Beleza. Ele vai recriar. Recriou já. É bem rapidinho. Vou remover aqui já o apontamento, para ele não reclamar comigo. Removi aqui e já foi. E aqui nos pods, o que eu vou fazer? Eu vou aqui no NGINX 0 e eu vou acessar novamente. Vamos ver se ele vai. Hum, acessou. Mas não funcionou. Então o grande ponto aqui é esse. Ele até funcionou. Ele só não trouxe aqui pra gente o que a gente gostaria que ele trouxesse. Que era o Eu Sou o Wind Neck Zero. Então aqui é o papel do volume em ação. A gente está desassociando. Então, quando eu escrevi ele sem volume, da forma que eu estou escrevendo, ele está persistindo isso em um volume que a gente chama de volume efêmero. Então, ele vai existir em todo o ciclo de vida do pod. Quando o pod deixar de existir, mesmo no StatefulSet, ele deixará também de existir. Então, por isso que o papel do volume é muito importante. até pra reforçar esse aspecto. Beleza? Então vamos voltar aqui com o volume só pra gente manter o padrão. E aí a gente vai ter o que aplicar a deleção, porque ele vai dar erro, né? A gente não vai conseguir mutar desta forma. Então vamos dar aqui um Apply. Vou fazer aqui só pra garantir, né? O último exemplo aqui pra ver que tá ok. Que está funcional. Então vamos aqui aguardar, vamos aqui acompanhar o nosso claim. Então deu Bound aqui, funcionou. Aprovisionou pra gente o espaço. Vamos ver se deu certo agora, agora aparentemente foi, na verdade. Controle da CNI, ó, deu bound, então ele vai começar a criar pra gente dessa maneira, ok? Ah, eu posso usar o HPA aqui? Posso. Mas e se o meu... o meu statefulset escalar. Se ele escalar, você vai ter novos claims acontecendo. Então, pra cada pod, você tem um volume, beleza? E se ele desescalar, você vai ter também os seus claims indo embora. Show? Então, esse ponto aqui é importantíssimo de trazer. Lembrando que a boa prática, tô falando de bunch dados, é que você tem a sua réplica zero como primária e o restante como secundária, ok? Então, primário vai ser sempre escrita, secundário 20 réplicas de leitura e você tem aqui a sua escala controlando de acordo com isso, é tranquilo, porque tudo ali é leitor. Beleza? Então, é isso, basicamente, aqui para a gente fechar este exemplo, só para fazer mais um, para a gente ver aqui o último exemplo, só para a gente voltar ali para ver que é isso mesmo. Então, vamos aqui rodar o exec, o nginx 0, opa, aqui o comando está errado, com um eco, na verdade, desta forma aqui. Vou rodar no nginx 1, não tem problema, só para a gente ver o exemplo, então, nginx Aqui no nginx 1 eu vou fazer esse forward. Beleza, então aqui nginx 1, tudo certinho. Se nós deletarmos aqui o pod do nginx, nginx 1, vou deletar aqui. Ele vai, deletou aqui, ele vai recriar pra gente. Deixa eu remover enquanto isso o port forward. Remover aqui os dois port forwards pra ele não conflitar e não reclamar novamente. Beleza, então, Andinex 1, que é o que nós estávamos testando, vou apontar de novo. E ele tem que funcionar, então tá tudo certo. Então o volume tá desassociado, o que é um negócio muito legal, isso aqui é simplesmente fantástico. E aqui essa regra vale pra tudo ali que a gente for falar dentro de um contexto coincidente. Beleza? Então aqui foi, até então, um módulo mais mão na massa e um módulo mais investigativo. Então a gente fez bastante coisa aqui, bastante problema, porque é complexo, ok? E o objetivo aqui, de fato, é a gente ter cenários reais. E no mundo real, problemas acontecem. Então, claro, a gente faz aqui de uma maneira pra simular alguns erros também, pra gente ir evoluindo conforme esses erros forem aparecendo, pra gente ficar aqui. Caso esses erros apareçam, e eles vão aparecer no seu cenário real, você já vai ter mais ou menos a ideia de como corrigir o problema. que a gente configurar a Storage Class é bem chatinha, então a gente tem que instalar alguns drivers e tudo mais. Então é isso. Com relação aqui ao seu Bound, pode ser que ele demore, aqui do seu PVC. Então na primeira execução pode ser que ele demore um pouquinho. E aí é sempre bom você verificar se você tá com o seu KubeProxy instalado, como o E se, por ventura, não funcionar, vale você olhar aqui se tem alguma coisa para atualizar, algum addon aqui dos que nós citamos aqui, tá? Tirando o magic server aqui, que ele não vai ter impacto nenhum, mas é legal sempre você olhar caso tiver, caso tenha, né? É legal que você também efetue ali a atualização se não estiver funcionando e isso provavelmente vai resolver ali o problema. Mas é legal, é isso aqui. Você tem que ter o VPCN instalado, o EBS e o Core DNS ali, principalmente. Sem eles aqui, você vai ter alguns probleminhas para trabalhar. Então, é isso. Na verdade, tem um outro aqui também, que é o EKS PodAgent. Não sei se ele está aqui na próxima página. É, ele não apareceu aqui na verdade, acho que tem um bug nessa exibição. Ah não, perdão. Na verdade tem um bug aqui na minha orientação aqui, mas beleza. Também tem que ter o Amazon AKS podident, tá? Senão não vai funcionar ali os drivers do CSI e tudo mais. Lembrando que a gente também vai falar um pouquinho mais pra frente sobre outros drivers, a gente poderia trabalhar com outros, inclusive se você olhar aqui nos seus addons, você vai notar que tem aqui, pra trabalhar com o EFS, por exemplo, o Elastic File System, é uma opção, mas a gente vai configurar isso um pouco mais pra frente ali, até mesmo o S3, mas por hora aqui não é o grande objetivo. Show então, fechado essa parte mais experimental, mais mão na massa, a gente vai agora colocar o Postgres pra rodar. Nesse class ele já tá 100% configurado aqui, então nós não vamos ter mais muitos problemas pra investigar, ok? E a gente vai falar tanto de colocar o Postgres pra rodar, uma parte ali um pouco mais fácil, e depois a gente vai falar da parte mais complicada, que é justamente a replicação. Então como que eu replico do meu nó primário pro meu nó secundário? Como que isso vai funcionar? Então a gente vai trabalhar nesses pontos aí nas próximas aulas. Eu tô bem animado, espero que você também esteja pra gente falar sobre isso. Então eu espero você lá. Um grande abraço.