WEBVTT Sensacional! Então agora que nós já fizemos toda a nossa saga aqui envolvendo essa parte do StatefulSet, essa parte inicial, configurando o volume e tudo mais, a gente vai agora criar um StatefulSet, que teoricamente vai ser um pouco mais rápido da criação, uma vez que nós já temos aqui a base meio que pronta, acerca do Postgres, beleza? Então nós temos aqui, até para concatenar uma coisa com a outra, nós temos aqui uma aplicação extremamente simples, E a ideia é que a gente consiga colocar algum módulo de banco de dados nessa aplicação, alguma coisa bem simples também, e a gente tenha essa comunicação dentro do cluster entre a aplicação e também o nosso banco de dados. Então pra isso a gente vai deixar essa estrutura do banco meio que pronta pra gente conseguir trabalhar melhor o nosso exemplo. Então esse é o objetivo no longo prazo. Show? Então aqui o que nós vamos fazer? Eu vou fechar aqui toda essa estrutura nossa aqui, esse StatefulSet, não tem mais nenhuma necessidade, e neste caso aqui a gente vai criar um BAN. Este banco a gente pode até pensar melhor na estrutura, a priori ele vai morar na aplicação, mas pode ser que você tenha várias aplicações, inclusive é o comum. Então quando você fala de criar um banco de dados, você vai ter um banco de dados, certo? Só que dentro desse cluster de bancos de dados, digamos assim, você pode ter N bancos. Aqui no caso, como nós temos somente uma aplicação, até para facilitar um pouco melhor aqui o nosso controle de YAML, eu vou criar ele aqui dentro dessa pasta aqui do K8S com o nome de StatefulSet, com o nome ali na verdade de Postgres ou alguma coisa assim, só para a gente ter esse controle por enquanto aqui e a gente depois ao longo do curso pode até reestruturar e pensar melhor nessa alocação. Lembrando que quando a gente cria aqui o StatefulSet, ele está dentro de um namespace, então ele poderia atender, por exemplo, várias aplicações daquele namespace ou você pode inclusive colocar ele para atender vários namespaces. Você poderia ter um namespace somente a nível de configuração e aí as suas aplicações todas poderiam olhar para ele. Claro que aqui você vai ter que trabalhar algumas questões envolvendo principalmente o controle disso, mas aqui a gente vai criar por hora um de fato olhando para a unidade, olhando para a aplicação. Por isso que não vai ser um componente, por enquanto, de infraestrutura. Quando nós fizemos aqui o do NGINX, fazia sentido, até porque o NGINX é um componente mais voltado para infraestrutura, então realmente ele não ficaria do lado da aplicação, aqui no caso do banco, só para a gente trabalhar também este exemplo. Show? Então aqui a gente vai aqui na nossa pastinha do K8s dentro do EFTS, a gente vai criar aqui um novo arquivo, eu vou chamar de StatefulSetPG, ok? Que seria aqui do nosso querido Postgres, beleza? E aí pra gente dar uma praticada, a gente vai escrever novamente todo o nosso YAML, que é uma boa prática, beleza? Então, API version, Teremos aqui o apps barra v1, ok? E o tipo dele, o kind, que vai ser o que nós já vimos aqui. Então, state o set. Teremos aqui um metadata, então metadata com o nome, eu vou chamar aqui de Postgres, ok? Postgres está ok desta forma aqui, vai atender bem, então Postgres, ok? E teremos aqui o spec, então dentro do spec teremos aqui o selector, aqui como padrão teremos um matlabels, então matlabels, teremos aqui, vou chamar de app, Postgres, mesma lógica aqui, não tem nenhuma grande diferença, o que vai mudar na verdade é o value, mas mesma estrutura aqui de keys. Vamos rodar aqui com três réplicas, ok? E teremos aqui também o template do nosso, o famoso aqui, template spec da nossa especificação, ok? Então, no template aqui, nós teremos um metadata também, só que aqui nós passaremos as labels. Então, metadata, Labels, desta forma aqui, e teremos o App Potions, desta forma aqui. Beleza? E aqui na especificação, alinhado com o nosso metadata, teremos o spec, de fato, e vamos declarar aqui o nosso containers. Então, os nossos containers, lembrando que aqui você pode trabalhar com vários containers, nós não fizemos isso ainda, de fato, mas é uma opção ali. Você pode ter, por exemplo, um Envoy, um proxy, alguma coisa assim, que nós chamamos de sidecar, por exemplo. Então por isso que você aqui trabalha no plural. Beleza? Então aqui, name Postgres. Desta forma aqui. E a nossa imagem vai ser também a imagem do Postgres, também será a latest. Beleza? Mas, se você quiser granularizar, você pode. Basta procurar aqui no Docker Hub, Postgres, e você consegue aqui acessar a imagem oficial, e aí você pode escolher a versão que você quiser ali do Postgres, ok? A lei deixa você trabalhar com a versão 18, ok? Ou a versão 17, na verdade, né? A 18 tá em beta ainda, então a versão 17, perdão, é 17.5. Mas se você quiser especificar também, você pode, ok? No aspecto de segurança, é comum que quando você vai trabalhar com essas imagens públicas, você internalize essa imagem. Então é comum que você baixe a imagem e suba, por exemplo, no seu ECR ou no seu próprio Docker Hub privado, por exemplo. E aí fica na responsabilidade do seu time manter. Então ao invés de você usar uma imagem pública de fato, você acaba pegando essa imagem e privatizando ela, digamos assim, e você acaba privando ela do seu lado, e aí você mantém essa estrutura do seu lado. Beleza? Então é bem comum essa estrutura, essa maneira de trabalhar. E aí você tem ali uma questão envolvendo segurança. Então você consegue trabalhar melhor, por exemplo, as issues de segurança, você consegue ter um controle em algumas atualizações, por exemplo. Claro, é uma carga de trabalho pra você, mas pode ser também uma opção. Então é uma opção ali que você pode seguir também. Aqui a priori não vamos trabalhar desta forma, mas só essa dica, só essa tip para a gente ter como contexto. Beleza? Então aqui, legal, tranquilo demais. Podemos na sequência definir as portas, então aqui teremos as nossas portas. Então, ports e aqui container port. No caso aqui do Postgres, a porta do container vai ser sempre a 5432, ok? Aqui faltou esse ponto. Então, porta ali 5432 pra gente. Beleza! E é legal também você definir as suas envies, ok? Eu não vou criar agora uma secret, pelo menos não por enquanto. Então, a gente vai fazer aqui a passagem de envies da maneira que nós já aprendemos lá atrás, que nós já havíamos visto. que é env, desta forma aqui, com a respectiva key, o name aqui do caso, que é o postgres user, e aqui no caso o nosso value, que vai ser aqui, eu vou colocar como postgres, não tem nenhum problema, e a gente vai também criar aqui a nossa senha super segura, então postgres password De maneira que bem segura também eu vou chamar de... Na verdade aqui eu vou colocar uma senha real, vai. Mais mais Rocket City, mais mais pra não ficar também algo tão quebrado assim. Claro que aqui... Por si só, já tem uma quebra de segurança, é óbvio, porque nós não estamos aqui usando secrets, ok? Então aqui é uma informação sensível. O ideal seria usar secret, a gente vai fazer isso mais para o final deste módulo, porque isso é para não ser um entrave, e aí no final a gente volta aqui fazendo alguns effects para melhorar essa estrutura. Beleza? Então tem esse ponto dessa falha aqui, dessa exposição da informação, mas por ora é isso mesmo. Show? E aí aqui a gente vai basicamente colocar o nosso volume mounts, né? Então, volume mounts. pra ele montar aqui essa estrutura pra gente. Teremos aqui o name, vou chamar esse name aqui, vou chamar de pgData, ok? Postgres, Postgres, quase não saiu. Data, aqui também nós temos o nosso ifim pra identar, legal. E aqui vamos ter o nosso mountpath, que vai ser aqui no ponto de montagem do Postgres, ok? Que no caso aqui vai ser o //, barra lib, barra postgres, sql, barra data. Deixa eu só verificar se não tem nenhum erro de typo aqui, mas postgres, sql, barra data. Isso mesmo. Beleza. Então, é isso, basicamente. E aqui a gente teve uma dor de cabeça ali, mas alinhado a template, ok? Template, bem pra fora aqui, nós vamos passar o volume claim, o volume claim templates. que vai ser o nosso PVC aqui, beleza? Que nós já fizemos a configuração, então aqui não é pra gente ter nenhum tipo de segredo até então. Beleza? Então teremos também aqui o metadata com o devido name, que vai ser aqui no caso o PGData, pra ter aqui o match com o nosso ponto de montagem aqui. Beleza, e aqui nós teremos a nossa especificação desse template. Neste caso, também vamos copiar aqui o Axis Molds, então aqui a gente pode até fazer assim também, até para ter uma diferença. Então, como eu expliquei para você, nas últimas aulas, você pode fazer em linha ou você pode quebrar também a linha se você quiser. Então, vamos quebrar aqui a linha. ReadWrite11. E aqui os nossos resources. Então, resources. Requests. Dessa forma aqui. E o storage? Aqui eu vou requisitar 1GB. Então, 1GB aqui pra gente. Beleza? Então, a priori aqui seria isso. Seria basicamente essa a nossa estrutura. Tá faltando aqui, na verdade, a informação do nosso storage do nosso storage, a gente não passou aqui, então a gente pode passar o nosso storage class name, então só passar aqui esse ponto para evitar ali eventuais problemas. Então, storage class name que vai ser o gp 2, que é o nosso default. A gente criou o cluster e ganhou essa Storage Class e, obviamente, também em módulos mais específicos, nós vamos falar também um pouquinho sobre essas criações, sobre essas inferências. Por enquanto, aqui nós estamos utilizando o default que já vai atender o nosso caso de uso aqui. Beleza? Então, é isso, né? Em suma, o que a gente vai fazer agora? Eu vou voltar aqui para o meu terminal, eu vou acessar aqui a pastinha do apt-s, Nós vamos fazer aqui uma Apply. Então, kubectl apply-f k8s. E aqui nós vamos passar o stateful set png. Beleza? Então, vou dar aqui um Enter. Vamos ver se ele vai criar. Então, ele falou ali pra gente que deu certo, que ele fez a criação. Isso por si só a gente já viu aqui no Kubernetes que não quer dizer muita coisa, mas vamos aqui acompanhar. Ele tentou criar aqui um pgData, vamos acompanhar aqui nos pods, olha só. Vamos ver o que nós temos aqui. Ele já está ali reclamando. Eu já imaginei que ele ia dar uma reclamada. E aqui, no caso, é porque nós não temos mais nós suficientes. Então, aqui ele está falando que eu tenho muitos ports e eu não tenho mais nenhum nó disponível para alocar essa carga do meu banco, ok? Então, a título aqui de exemplo, a gente vai deletar o StatefulSet do Nginx, ok? E a gente vai conseguir subir o Postgres desta forma. A gente tem um módulo mais avançado, acho que se eu não me engano não vai ser o próximo, mas a gente vai ter acho que dois pra frente, falando sobre escala de nós. Então esse programa aqui não deveria acontecer em produção, ok? Aqui é proposital também. Mas a gente vai ter um módulo específico pra trabalhar justamente esse HPA, entre aspas, só que de máquinas. Então se você tentar alocar alguma coisa e não tiver nenhum nó disponível, o seu próprio mecanismo de escala criaria esses nós pra alocar esse recurso. Que por ora nós temos somente o nó, a gente inclusive colocou lá pra não escalar, então por isso ele não vai conseguir fazer nenhuma escala nesse sentido. Então se eu colocar inclusive um outro parênteses, um mecanismo aqui de HPA, por exemplo, o HPA é o limite do seu nó inteiro. Então, chegar em um momento que não tiver mais espaço no nó, ele também daria esse erro aqui. Então ponto super de atenção. Beleza? Mas então por ora aqui vamos só apagar esse endnex. Então eu vou aqui, endnex, vamos deletar. sem problemas nenhum e vamos aqui apagar também os nossos PGs, né? Então vamos apagar aqui os nossos PGs, ótimos, né? Eu tô até já confundindo aqui os nomes, os nossos PVCs, vamos aqui apagar. Aqui o 1GB já foi, ele já tá bounded aqui ó, já deu certinho inclusive, já tá provisionado. Vamos aqui verificar como é que ele está no nosso PV, só para fazer aqui uma deleção também do NGINX ali, mas ele também já vai em algum momento deletar sozinho. Então já foi, beleza. E vamos aqui ver os pods, se ele vai conseguir alocar. Então, um aqui já foi, o outro aqui não vai subir. Realmente nosso nó não está dando conta, então só para o nosso exemplo não ficar muito ruim, vamos só rodar aqui. com uma réplica, vamos rodar com uma réplica só, pra ver se vai ser suficiente, e se não a gente já pensa em criar pelo menos mais um wallzinho ali, só pra ter esses exemplos. Então eu vou deletar aqui o StatefulSet.pg. E é legal a gente ver esses problemas, porque é bem comum acontecer. Então, você está ali configurando o seu cluster e você tem esses problemas aqui. Também é algo comum, são percalços do Kubernetes ali em cenários reais, então é legal que a gente está trabalhando com o EKS justamente para ver esse ponto acontecendo no dia a dia. Porque na sua máquina ali no kind, talvez não aconteça. É legal que em produção a gente tem várias complexidades acerca do K8S, então é legal a gente ter essa exploração. Beleza? Então eu coloquei ali uma réplica só pra gente ver aqui mesmo essa subida. Vamos ver se ele vai subir, se ele vai conseguir alocar a carga. Acredito que sim. Então ele foi, deu certo, ele alocou também o volume. Vamos só ver aqui se ele vai subir, se ele tá subindo. Acho que não, acho que ele deu restart aqui. Deixa eu verificar aqui o motivo. Qual que foi o erro aqui? Ah, ele tá reclamando que o data tá vazio. Ok, na verdade esse problema aqui aconteceria mesmo. Não deveria ser um impedimento, mas o problema é o seguinte. A gente colocou um ponto de montagem pra ele, mas o ponto de montagem tá vazio. E quando o Postgres ele sobe, ele basicamente olha nesse barra data aqui pra justamente saber o que ele vai ter ali pra importar nessa base. Como é que ele tá reclamando que não tem nada? Ele tá ali falando que, pô, tá com problema. Beleza? Mas tudo bem, aqui não tem nenhum grande ponto, a gente vai corrigir na próxima aula. Mas a priori aqui tá funcional, né? Então a gente não teve nenhuma dor de cabeça. Ele já subiu, já tá aqui bounded, aqui já tá certinho já o nosso ponto, ele já conseguiu pegar um giga ali pra ele. Ok, bacana. E agora o erro aqui não é mais um erro do Kubernetes. Se você fosse rodar o Postgres aí no seu Docker, ele teria o mesmo problema. Ok? Então só pra gente não alongar muito aqui e até quebrar melhor esses problemas, a gente vai fazer uma breve pausa e na aula seguinte a gente volta aqui já corrigindo esse ponto. Beleza? Então é isso, espero você lá. Um grande abraço.