WEBVTT Fantástico. Então, dando sequência aqui, a gente basicamente vai fazer uma alteração bem simples ali para fazer esse negócio funcionar, que é bem tranquilinha, que é justamente colocar o nosso PGData, ok? Então, também dentro das envies possíveis do Postgres, nós também podemos colocar o PGData, que é o que nós vamos fazer. Então, a gente vai aqui basicamente colocar mais uma envie. Na verdade, antes, eu vou só aplicar uma deleção. Vou deletar o StatefulSet aqui do Postgres. Beleza, e aí a gente pode definir aqui só para evitar eventuais conflitos. Então, pgData e aqui nós teremos o nosso Value. O Value aqui vai ser um //lib//PostgreSQL//pgData. Algo nesta linha aqui Deixa eu só verificar se eu não digitei errado. Tudo certinho, beleza. E aqui no nosso post, Luiz. Perdão, aqui no nosso lens, né? Vamos só fazer a deleção aqui do nosso PVC. Eu acho que já foi na aula passada. Não, não foi. Deixa eu só fazer aqui a deleção. Pra ficar certinho ali, não ficar volume perdido, ficar volume solto ali. Não tem nenhum PV também, beleza. E vamos colocar pelo menos duas réplicas aqui. Só pra gente tentar ver se ele sobe com duas. Eu acho que vai subir, ok? Então, beleza. Vamos aqui aplicar então o StatefulSetPG pra ver se isso aqui vai funcionar ou se vai continuar dando problema ali pra gente. Vamos ver aqui o StatefulSet, ó, tá subindo, beleza, legal demais, beleza. Aqui, por enquanto sem grandes novidades, ó, tá dando aqui um creating, tá rodando. Então, muito simples resolver. Se todo o problema do Kubernetes fosse isso aqui, a gente estava no céu, né? Então seria muito fácil aqui. Mas aqui basicamente, o database system is ready to accept connections. Então aqui já tem o nosso banco, já está no Kubernetes aqui rodando. Tranquilinho demais, né? Já temos aqui inclusive duas réplicas. E aqui estaria para segmentar, né? Então réplica de, por exemplo, escrita, réplica de leitura. Já temos aqui também os devidos claims, os nossos PVCs funcionais. Inclusive aqui no caso, se você tiver algum problema com volume, o seu POD não vai subir, a gente explorou isso bastante nas últimas aulas. Então aqui perfeito, a gente já tem esse contexto, já tá funcional, já sabemos que vai funcionar. Só que aqui tem alguns grandes problemas ainda pra gente resolver. Primeiro problema é o seguinte. Como é que funciona? Porque eu não falei isso ainda. Mas quando a gente cria lá o nosso... Vou até voltar aqui no nosso Skeletron. Que é legal falar esse ponto aqui. Quando a gente cria aqui o nosso deployment, o nosso replica set, a gente tem o quê? Nós temos ali vários pods, cada pod tem o seu IP, só que o acesso a esses pods, eles não são individualizados. Como é que a gente chega até o pod? A gente chega através do nosso service. Deixa eu até copiar aqui para evoluir nosso desenho. Então, na prática, o que eu vou ter na borda? é um componente de rede no caso né e vai ser um service ok então servicezinho aqui vai existir e esse service via de regra via de regra ele é um cluster IP beleza então o que isso quer dizer eu vou ter aqui uma um IP do cluster um 10 ponto alguma coisa, é um IP interno do Cluster Kubernetes, ok? E ele basicamente vai ser um balanceador de carga, ele vai balancear essa carga para os pods que ele basicamente tem ali nos endpoints que ele consegue associar através do Matlab, que ele conseguiu associar através do Matlab. Então eu tenho ali 10 pods e eu tenho o meu service dando médico a esses 10 pods. Chegou uma requisição, o ponto de acesso é o service. E aí pra dentro do cluster, o meu cluster IP ali, por exemplo, seria um type específico, ele vai balancear essa carga pra bater em algum pod, ok? Geralmente ele faz isso com round robin, então ele vai bater ali em pods que estão com menos requisições, né, pra tentar manter de forma equânime todos os pods ali com a mesma quantidade de trava. Beleza? Então, tranquilo, bacana demais, né? Só qual que é o problema, qual que é o furo aqui? O grande problema aqui de fato é o seguinte, quando a gente trabalha com o nosso StatefulSet, não faz sentido a gente trabalhar com o Service dessa forma aqui, ok? Por quê? Porque foi o que eu falei lá no início, a gente tem Réplica separada. A gente pode ter réplica de leitura e réplica de escrita, por exemplo. Então, se eu tenho um service na frente cluster IP, quando eu bater no service, ele vai balancear essa carga. Então, ele vai mandar para qualquer um. Ou ele vai mandar para o zero, ou ele vai mandar para o um. Só que eu não quero que isso aconteça, porque pode ser uma operação de leitura, pode ser uma operação de escrita. Eu queria segmentar melhor isso. Então, qual que é o ponto aqui? A gente não falou isso lá no Endnex. É proposital, até porque o Endnex nem no caso seria, de fato, o melhor exemplo para isso. O banco vai ser? Mas, qual que é o ponto aqui? A gente pode trabalhar com outro tipo de service que nós não vimos ainda, e isso é o mais legal, tá? Que basicamente é o seguinte, ao invés da gente ter aqui um service cluster IP, um service load balancer, que inclusive nós vimos na AWS, né, ali, uma opção de trabalhar dessa forma, A gente vai trabalhar aqui com o que é chamado de headless, então ali é um serviço sem cabeçalho, é o famoso serviço headless, que a gente chama ali ou headless, enfim. Então basicamente a gente vai criar esse serviço e ele é um tipo especial do Kubernetes. nós não teremos um IP de cluster associado a ele. E aí, dentro dessa estrutura, ele não vai balancear a carga que chegar até ele. Ele vai direcionar o tráfego, mas ele não vai balancear a carga. Então, a gente consegue falar para qual pode a gente quer ir de fato. Porque eu tenho aqui essa segregação de escrita e leitura, por exemplo. Então, basicamente aqui, quando a gente fala de um service headless, ele é nada mais do que uma interface para descobrir esses serviços para a gente. e ele vai expor o IP de cada pod de maneira individual. Então, a grande sacada aqui de você ter um StatefulSet que não muda o nome do pod é que o nome do pod é usado ali como o DNS dele. Então, como você sabe que o 0 sempre vai ser escrita, você sempre vai bater no 0. E o 1, que é sempre leitura, você vai bater sempre no 1. Então, você acaba tendo esse grande ganho aqui nesse sentido, beleza? E, obviamente, não tem balanceamento de carga, que você sempre vai bater nesses específicos que nós estamos citando aqui. Legal? Então, pra criar aqui, eu vou criar esse service aqui dentro mesmo, só pra gente não criar um outro arquivo aqui. E aí, pra criar ele é extremamente simples, tá? Eu vou só quebrar a linha aqui. E é de fato muito simples mesmo, a gente vai fazer aqui a criação, mas não tem muito segredo. Então na prática vai ser o seguinte, API version, nós já vimos aqui como criar um service, mas aqui vai ser API V1, certo? E o tipo vai ser o service. Beleza? Tranquilo demais. Então, metadata, metadata, vamos tirar aqui o name, vou chamar de PortugueseSVC, beleza, e teremos aqui a especificação. Então, no caso aqui, como que vai funcionar? Teremos as portas, opa, porque a minha identação aqui deu uma falhada. Tranquilo. Então, a porta que a gente vai expor do serviço pode ser a 5432, não tem problema, aqui vai ser uma interfaciação com algum outro serviço, então tranquilo nesse sentido, não vai ser para o meu cliente diretamente falando. E o target port, que é a porta do container, também vai seguir a mesma lógica, então vai ser também a 5432. Beleza? Tranquilo. Qual que seria uma configuração de topo que a gente definiu? Vou até usar aqui o Service Antigo, olha só. É o type, né? É o type. Type cluster IP. Então, o type aqui tem algumas opções. Type, você pode colocar o cluster IP. Por exemplo, você poderia colocar o load balancer. Por exemplo, dessa forma aqui. Você poderia colocar também o load port. Como é que funciona esse que eu falei? É justamente o ponto D. Ele não vai ter um type. Ele não tem este campo aqui. O que ele vai ter é o seguinte. Ele vai ter o seguinte aqui. Cluster IP. Não. Simples assim. É somente isso. Beleza? E nós temos que ter, obviamente, aqui o seletor pra fazer aqui o nosso Matlab. Então, seletor com o app. A gente pode até passar aqui, né, que vai ser a estrutura similar a que tem aqui com o nosso Postgres. Não foi isso que a gente definiu? Postgres. Isso, exatamente. É isso mesmo. Desta forma aqui, beleza? Então isso aqui já está funcional. Se nós fizermos aqui o Apply, vamos fazer aqui para ver se vai funcionar. Opa, deu uma reclamada ali, deixa eu verificar. Spec Cluster IP, eu digitei errado ali? Deixa eu verificar se eu digitei errado. Digitei errado, perdão. Cluster IP, no caso aqui o IP da Internet Protocol, tudo em uppercase, tudo em maiúsculo, beleza? Então, se eu não me engano, é isso aqui mesmo. Beleza, vamos aplicar de novo. Beleza, foi. Ponto importante aqui. Toda vez que você for aplicar um YAML e ele retornar com um Bad Request, Bad Request é da família HTTP, erro 400, erro de cliente. Então, provavelmente é erro aí no seu YAML, ok? Identação, nome e tudo mais ali, as flags que você está passando. Então, também fica essa dica legal aqui para você. Legal? Então, agora, se eu rodar aqui um kubectl get sbc, o que nós vamos ter aqui? Beleza, temos aqui. Olha que legal. A gente tem aqui o post com os ISVC, tá vendo? Cluster IP, não. Ele não tem nenhum IP de cluster. Isso aqui é fantástico, né? A gente tem esse aqui de exemplo do próprio Kubernetes e ele tem um IP, é 172. É um IP interno, ok? Também, né? O 172 também seria um IP interno, assim como o 192 e também o IP10. E aqui no nosso caso, a gente não tem. Ou seja, quando nós batermos nesse nosso banco, ele vai passar pelo serviço, mas não vai ter um balanceamento de carga, ok? Então, na prática, como que vai ser? Seria algo mais ou menos assim. A gente vai ter aqui uma HTTP, dois pontos barra a barra, dessa forma aqui. O nome do pod. Então aqui deixa eu até rodar um kubectl getpods. Só pra gente dar uma olhadinha. Getpods tá aqui. Postgres 0. Então vai ser isso aqui. Postgres 0, no caso, o nome do nosso pod. O nome do serviço, que é o PostgresSVC. Perfeito. O namespace, que no caso aqui é o default. Perfeito. e aí .svc .cluster .local. Então isso aqui seria o seu interesse interno para chegar até o seu pod, ok? E aí você passa pelo serviço, de fato, mas o serviço não vai balancear essa carga, beleza? Então, na prática, essa é a ideia. Quando a gente trabalha com o StageFullset, a gente não vai trabalhar ali, via de regra, com um serviço para balancear carga. Isso não é comum. O que a gente vai ter é a identidade do nosso pod via StageFullSet e um service, no caso aqui com essa característica de não ter um cluster IP, ele vai permitir o acesso via descoberta de serviço. O que você não vai ter aqui no caso é o balanceamento de carga do lado do serviço, e no caso isso aqui não vai mutar. Então o Postgres 0 aqui, se ele tiver algum problema, se ele cair, se ele voltar, que seja, ele vai continuar sendo Postgres 0 e ele vai continuar tendo associação com o mesmo volume. Então aqui você não tem problema do lado da aplicação. Claro que aqui, também um ponto que vale mencionar é o seguinte, você até poderia Aí pode até ser uma dúvida também. Pô, mas quando a gente fala aqui de pods, eles possuem o IP, não possuem? Possuem, né? Possuem aqui o IPzinho. Desce e conta alguma coisa que também é um cluster IP aqui. A minha aplicação, ela não poderia bater nesse IP? Ela até poderia, só não é prático. Por quê? Porque você não vai conseguir gerenciar isso. Então, se o seu pod, por exemplo, morreu, Postgres 0, o Postgres 0 vai voltar, mas o IP não, necessariamente. O IP pode ser que volte, pode ser que não, porque você já pode ter esse IP alocado em outro serviço, por exemplo. Então, se a sua aplicação bate no IP, obviamente você não vai ter uma maneira de segurar isso de maneira segura. Então, o ideal é que você sempre bata no DNS. O DNS não vai mudar. E aí, através desse DNS aqui, ele vai encontrar o IP, final no caso, de acordo com o que for ali. Como o nosso IP é dinâmico, se você usar o IP ali, você vai ter uma dor de cabeça. Beleza? Então, é essa estrutura. Se você bate no 1, por exemplo, você pode segregar na aplicação pra ele ser uma réplica de, por exemplo, leitura. Neste caso aqui. Beleza? Então, esse foi o primeiro problema aqui pra gente desvendar e resolver. E o segundo problema é a gente precisa aqui dar uma apopulada nesse banco, tá? Pra entender o problema com relação a, simplesmente ali, a replicação de dados. Porque aqui, na verdade, quando eu fico falando aqui de réplica de leitura, escritura e tudo mais, o Kubernetes não sabe disso. ele não sabe quem é leitura e quem é escrita. Isso é uma regra que você vai colocar na sua aplicação. Então você na sua aplicação vai falar o zero é só escrita, o resto aqui é só leitura. Então a gente tem que ver aqui como é que a gente vai primeiro popular essa base, certo? E a gente vai notar que não vai haver replicação. A gente vai ter que fazer algumas configurações aqui para resolver esse problema e ter essa replicação em vários pods, em várias réplicas, inclusive quando novas réplicas também aparecerem para a gente conseguir o nosso serviço. Seria ali o segundo problema que nós vamos endereçar nas próximas aulas. Ok? E eu espero você lá. Um grande abraço.