WEBVTT Fantástico! Agora a gente vai ali basicamente brincar um pouquinho para testar os nossos acessos aqui no nosso banco. Beleza? Então como que isso vai funcionar? Eu já estou com o meu lens aqui aberto. E nós fizemos ali uns testes, então eu acho que inclusive tem aqui algum port forward ainda apontando. Deixa eu ver. Não tem mais nada. Perfeito. Está tudo certinho. E nós criamos ali o nosso service também, para fazer o acesso. Porém, o service, por hora, a gente vai usar ele somente para fazer o acesso do ponto de vista da aplicação. Então, aqui nós vamos fazer um teste que vai ser o seguinte, a gente vai fazer um port forward do nosso pod, para a gente conseguir acessar a interface e ver como é que vai ser para criar o banco e tudo mais. Então, aqui a gente vai fazer uma simulação. Vamos clicar aqui no post 0 e aqui embaixo vai ter a opção de fazer o post forward. Qual que vai ser a dica aqui? Ao invés de você clicar no 5, 4, 3, 2, porque aí ele vai te gerar uma porta aleatória. O que nós vamos fazer? Você vai basicamente clicar aqui no forward, ou se você quiser fazer via linha de comando também, é possível. Então aqui, kubectl, port forward, algo nesta linha aqui, então no nosso caso aqui seria, até para a gente montar aqui o comando, seria pod, ok, postgres 0, no caso que a gente quer acessar ali, postgres 0. E aí seria a porta da nossa interface, que no caso eu vou querer alugar aqui no caso a 5432, pra porta do pod, que também é a nossa container port aqui no caso. Então, 5432. Como aqui tá no default, nem precisaria passar o namespace. Então seria essa estrutura aqui se você quiser fazer via linha de comando. Então vai ter aqui o mesmo resultado e ele vai funcionar corretamente, beleza? Se você quiser fazer pela facilidade aqui na interface, é a mesma coisa, basta clicar ali e aqui você colocaria a porta que você quiser. Tem que colocar a porta aqui no caso, 5, 4, 3, 2, só por uma questão mesmo ali de consonância com a estrutura do Postgres, beleza? Então, ao fazer isso, o que está acontecendo? Eu estou falando que A porta 5432 da minha interface vai apontar para a 5432 do POD Posterous 0. Aqui não é o service, é o POD, ok? Estamos falando do POD em sua unicidade. Então, feito isso, o que nós vamos fazer aqui? A gente vai abrir um cliente de banco de dados. Eu uso aqui o BKeeper Studio. Caso você utilize qualquer outro, inclusive pode ser o do próprio Postgres, tem um que você pode utilizar caso você queira, tem um avião dele que é possível. Se estiver usando também o Debian, o Seckel, tanto faz, não tem nenhum problema. Eu estou aqui no BKeeper e basicamente o que nós vamos fazer aqui? A gente vai selecionar o Postgres. Beleza? E aqui ele vai perguntar qual que é o meu host, qual que é a minha porta, e aqui qual que é o nosso usuário e senha, ok? Nós definimos como Postgres, certo? Mais mais, Locket Sit, mais mais. Só pra fazer um teste aqui, eu vou colocar a senha errada aqui de propósito, só pra ver. Então, teste. Ele falou ali que funcionou, então ele não está respeitando ainda a nossa credencial de acesso. Já temos aqui um furo, na verdade aqui não deveria ter funcionado, ele só pegou pelo usuário. A gente tem um furo aqui de segurança, mas ele vai funcionar. Então aqui, deixa eu testar com outro usuário para ver como que está o nosso nível de segurança aqui. Realmente ele não está validando pela senha que nós definimos lá. Salvo engano, A gente vai corrigir isso depois, mas seria root password. A gente errou aqui na definição da envivar. Provavelmente, ok? Mas aqui não tem nenhum problema por enquanto. A gente tá aqui basicamente fazendo alguns testes e depois a gente faz a correção aqui também da envivar. Inclusive, tem outras envivars aqui também, né? Por exemplo, envivar já pra criar um banco de dados, né? Enfim, tem algumas, mas aqui teste inicial. Beleza? Então, tranquilamente a gente vai passar com qualquer senha, só não vai passar com qualquer usuário. Então, até colocar outra coisa aqui, ó. Ele vai dar erro ali, mas o Postgres deve passar. Então, fez isso, feito isso aqui, vamos nos conectar. Lembrando que aqui localhost é o nosso local e o 432 é a porta da nossa interface. Então, conecte. Beleza, estamos lá no nosso banco. Nosso banco está aqui, tudo certinho. Qual que é o grande ponto aqui? Eu vou criar um banco. Vamos criar um banco. Ele só tem aqui o banco Postgres, que é o banco default dele. A gente vai criar aqui um novo banco. Eu vou chamar esse banco de Rocketseat. K8S. Verdade, vou chamar ele aqui de K8S, desta forma aqui. Beleza, criamos aqui, tá lá, beleza. Então a gente pode até dar um refresh aqui, ó, ele vai estar aqui. Tudo tranquilo, tudo bacaninha demais, tá? E a gente pode criar até mesmo uma tabela aqui. Então a gente vai dar uma arranhada aqui no SQL só pra gente ter uma ideia, tá? Então, create table, vou criar aqui como users, vamos criar aqui com o name, baixar, 255, anota nulo. Alguma coisa aqui bem simples, bem simplória. Beleza, criou ali pra gente. Então agora a gente tem que ter aqui uma table, a nossa table users. Deixa eu ver aqui se ele vai achar, aqui ele falou que deu. Aqui ele não apareceu ainda, mas também não tem nenhum grande problema. Deixa eu verificar aqui, relation users já existe. Pode ser um bug aqui na minha view. Ah, na verdade... Ah, perfeito, aqui fica em public. Na verdade, eu não estou muito acostumado com Postgres, mas ele está aqui em public, então em users está certinho aqui. E ele deve ter o campo name aqui, ok? Se você quiser, inclusive, fazer esse exemplo com MySQL ali, tranquilo. Então, show! Bacana demais, já temos aqui o nosso banco. O que a gente vai fazer aqui? Vamos só sair. Então, a gente vai sair aqui do nosso... Opa, deixa eu só voltar aqui, beleza. Vou sair aqui do nosso banco, vou dar um disconnect aqui. Beleza, tranquilo. Vou me conectar de novo, vou dar aqui um connect, ele tá sem senha aqui, então ele vai passar de boa. E ele tá com o banco, tá vendo? Rocketseat K8s. Beleza, então aqui é um cenário, como se fosse a nossa aplicação já interfaceando, ok? Um exemplo. Depois eu vou disponibilizar um .sql pra ter um bumper desse banco aqui, pra gente conseguir já ter dados, mas aqui a gente tá brincando só pra ver como que vai ser o processo. Beleza? Então, eu vou fazer o seguinte, eu vou desconectar de novo, vou desconectar, e a gente vai fazer o seguinte, eu vou voltar aqui no Lens, na verdade no Lens não, porque nós fizemos via linha de comando, então eu vou sair aqui, parei, só pra gente garantir, vou voltar no Beekeeper, e vamos tentar aqui nos conectar, vou dar aqui um teste, ó, não dá mais pra conectar, beleza, então ele tava lá no nosso cluster mesmo, tudo certinho, ok. Eu vou dar aqui a setinha pra cima, só que eu vou agora me conectar com o Postgres 1, Ok? No pod Postgres 1. Mesma coisa, eu só mudei ali o nome do pod. Beleza. Show. Vamos dar aqui um teste. Olha lá. Funcionou. Vamos conectar. Conectei. Hum, aqui não tem a base, olha só. Aqui não tem. Aqui só tem o Postgres. Por quê? Nós fizemos algo lá no 0 e não replicou para o 1. Não tem um sync aqui de volumes, digamos assim. Mas lá no 0 tem. Isso aqui não resolve o nosso problema. Na verdade, cria um outro problema, que é justamente o que eu venho falando ali do sync da base. Mas antes da gente entrar nesse mérito, eu vou simplesmente fazer o seguinte. Vamos fazer aqui o ponto que é o seguinte. Eu vou sair daqui e eu vou voltar. Lá para o pod 0, beleza. Postgres 0. Vou me desconectar de novo, aqui é só para fazer aquele sanity check. E vou me conectar de novo, só para ver se está aqui do banco. Está lá, Rocketseat K8s. Vou desconectar, show. E aqui, olha só que coisa. Eu vou deletar o pod postgres 0, vou fazer até pela interface para facilitar a visualização. Então eu vou lá no Lens. Eu vou deletar aqui, Postgres 0. Deletei. Beleza, recriou pra gente, vai subir tudo de novo. Vamos ver aqui os logs dele, se vai trazer alguma coisa pra gente. Está falando que ele já está rodando, a gente pode até ver aqui o volume dele, se já está ok ali, a associação, já está. Copy, beleza, está funcional. Beleza, então aqui, deixa eu verificar se ele já está rodando. Aqui, beleza. Database System is ready to accept connections. Beleza. Então, beleza. Vamos voltar aqui no terminal e vamos fazer aqui o nosso port forward novamente para ver. Então, a gente vai voltar aqui para ver o nosso beekeeper. Beekeeper aqui, beleza. Vamos testar a conexão. Tem que funcionar. Está funcional. Beleza. Será que está aqui? Hum, também não está aqui. Olha só que coisa curiosa. Será que está lá no nosso 1? Vamos testar de novo. Vamos testar de novo, porque aqui a gente faz vários testes. Então, olha só que interessante, a gente está entrando em uma Seara aqui. Então, mesma coisa aqui, deixa eu só me desconectar e conectar de novo. para ele não ficar bugado ali, mas não vai funcionar, tá? Isso aqui já sabemos que não vai funcionar. Então aqui, só tem o Postgres, vou dar até um refresh aqui, só tem o Postgres, vou me desconectar, e vou me conectar de novo ao 0, só para garantir mesmo que a gente está falando aqui da mesma coisa. Então, Postgres 0, tá funcional, beleza, conectei. Olha só, não tem. Vou dar aqui um refresh. Não tem nada. Então aqui, na verdade, são dois problemas. Qual é o primeiro problema aqui? Não é que o volume não está funcionando. Ele está funcionando. Só que, quando a gente vai trabalhar com o Postgres, e isso é um ponto de atenção para qualquer outro banco, ok? Nós precisamos passar algumas envVars aqui para ele startar e já associar o volume. Então esse é o primeiro problema aqui de cara. Então não é que a gente está com o pod 0 lá e ele está 100% funcional. Não, não é isso. Então a gente vai ter que fazer algumas correções aqui ainda para resolver esse problema. Só que tem um outro problema que é muito mais grave, que é eu tenho o dado em um, mas eu não tenho no outro. Esse aqui, inclusive, é pior ainda. Porque uma coisa é, tá, beleza, o nosso volume ali não está funcional, então estamos perdendo o dado. O segundo é o seguinte, eu não consigo trabalhar dessa forma, eu só vou sempre ter o dado em um só. Então, nas próximas aulas a gente vai basicamente resolver esse problema aqui, que é o mais simples, a gente vai resolver tanto esse quanto o problema que dá a senha, que são ali os problemas mais simples da gente resolver. E depois a gente vai falar do sync, ok? E aí, a gente também tem uma seara um pouco mais avançada, de trabalhar com operadores. Então aqui a gente está fazendo na unha, mas você pode trabalhar com operadores dependendo da ferramenta que você vai trabalhar, se ele tiver um operator para esse tipo de ferramenta. O Postgres, por exemplo, tem, então pode ser uma opção, mas aqui tem essas nuances. Então se você for, por exemplo, configurar um MongoDB, um Redis, o MySQL, tem que entrar muito na documentação para entender como a ferramenta funciona e você vai conseguir montar com base nisso. Além da parte do sync também, que tem algumas questões interessantes que a gente vai trabalhar dentro aqui do StatefulSet, ok? Olhando aqui, nesse caso em específico para o Postgres, beleza? E a priori, como eu disse, a gente pretende ter uma aplicação se conectando com esse Postgres, então a gente vai trabalhar ao longo do curso ali, já com essa estrutura, e aí a gente consegue ter tanto uma vivência muito boa de deployment, quanto também uma vivência muito boa ali de StatefulSet. Então são dois aspectos muito distantes e diferentes ali, um do outro. Pronto, então é isso. Já temos aqui o Postgres rodando, já conseguimos inclusive brincar um pouquinho com ele, mas temos ainda alguns probleminhas para a gente resolver e a gente vai ver isso aí nas próximas aulas, ok? Então é isso, espero você lá. Um grande abraço.