WEBVTT Então, dando sequência aqui ao nosso conteúdo, a gente precisa fazer alguns pequenos ajustes ainda no que tange o controle aqui com relação ao nosso volume. Por quê? Como nós vimos ali nas últimas aulas, nós já temos aqui o nosso Postgres rodando. Deixa eu só verificar se temos aqui um port forward. teoricamente temos então vou voltar aqui para o beekeeper só para a gente tentar fazer o acesso então estamos aqui beleza e aí qual que é o grande problema que a gente não tem acesso ao volume anterior então exemplo se eu criar aqui um banco então create database A base, Rocketseat, por exemplo. Comando aqui, ali dentro do nosso SQL, do aspecto criacional. Então já temos aqui o banco Rocketseat. Nós podemos inclusive nos desconectar do banco e podemos voltar também aqui. vai ter ali o nosso banco perfeitamente criado, e isso somente ali no pod 0, que é o pod que nós temos o apontamento sendo feito, então é o que nós vimos ali. O volume ele é por pod e ele não é compartilhado, esse volume de fato ele não será replicado entre os outros. Isso não é uma responsabilidade do StatefulSet, ele não vai fazer isso. Isso está mais do nosso lado, do ponto de vista de desenvolvimento, do que do lado do StatefulSet. Beleza? Então, tranquilo, isso aí nós já abrimos, já testamos, só que o grande ponto é o seguinte, se eu removo aqui o Postgres 0, ele vai recriar, assim como o próprio Replica 7 faz, então ele já recriou ali pra gente, já tá rodando inclusive, só que o problema, deixa eu parar aqui e realizar o Port Forward novamente, O problema aqui é que, se nós acessarmos novamente, inclusive eu acabei, esqueci de me desconectar, vou desconectar, vou sair aqui, vou entrar, o banco já tá lá disponível. E nós não temos mais o nosso banco Rocketseat. Então aqui nós já temos um grande problema. Porque isso aqui por si só, mesmo que nós tivéssemos ali a replicação, isso aqui não vai resolver o nosso problema. Porque o POD, a gente sempre tem que lembrar disso, ele é 100% descartável. E se o nosso volume não está sendo de fato persistente nesse aspecto, ele está sendo efêmero, não vai resolver a gente ter ali a replicação. Seria um problema da mesma forma. E aí pra resolver esse ponto, esse aspecto, o que nós vamos fazer? A gente vai voltar aqui na aplicação, aqui no WebTS, K8S, StatefulSetPG, e aqui nós temos dois pontos de atenção. E aqui, inclusive, nós vamos ali forçar um troubleshooting. Beleza? Então o primeiro ponto aqui é o seguinte, quando a gente vai subir o Postgres, lembrando, aqui novamente, não é um aspecto do StatefulSet, a gente tá entrando num detalhe até da própria ferramenta a nível de curiosidade e claro, a lógica em si, ela vai servir para outras ferramentas, ok? Mas é sempre um ponto de atenção. Você, via de regra, vai precisar passar aqui uma variável para indicar o caminho que você vai ter os dados para o seu container. Então, aqui no caso, a gente passou a variável pgData, que é uma variável que o container do Postgres espera, e nós passamos o seguinte caminho, //var, //lib, //postgres.sql, //pgData, ok? Legal. Qual que é o ponto? O nosso ponto de montagem aqui é o .var, .lib, .postgresql e .data. Ou seja, tudo que acontece aqui está sendo persistido, de fato, no .data. Só que a nossa aplicação está olhando para o .pgdata. Então, isso aqui, por si só, já é um problema, ok? Então, o que a gente poderia fazer aqui a nível de investigação, a nível de debugar o problema? A gente poderia manter igual. Então, olha só. Agora a gente tem aqui os dois values que são idênticos. Mais pra frente nós vamos trabalhar com Helm, ok? Então isso aqui daria para ser inclusive uma variável, para a gente não ficar replicando informação, mas por ora nós não temos ainda esse contexto, vamos deixar hardcoded mesmo. Beleza? Então fizemos aqui a alteração. Legal. Vamos aqui testar para ver se isso por si só será suficiente. Então para fazer um teste aqui bem conciso, a gente vai fazer a deleção, então Cubesheet é o delete, vou deletar aqui o StatefulSet, Beleza, eu vou dar aqui um cubectl get pvc, só pra gente ver se tem ali os nossos pvcs, e eu vou dar aqui uma remoção. Então, eu vou dar aqui um cubectl delete. pvc, vou deletar aqui tanto o pgdata postgres 0, quanto também o postgres 1. Então estamos deletando os nossos volumes aqui. A nível de fazer uma limpeza só para garantir o nosso teste, então, rodando aqui um get pvc, nós não temos mais nenhum persistent volume claim do nosso cluster. Lembrando que aqui está no namespace default, portanto, não estamos ali passando por hora o "-n", para diferenciar ali o namespace, ok? Vale só sempre reforçar esse ponto. Podemos aqui aproveitar também e dar um getPV, só pra gente ver se tem alguma coisa aqui. Não temos nada. Então, perfeito. O nosso PV aqui é um PV dinâmico, ele tá sendo de acordo ali com o nosso claim. Legal. Perfeito. Tranquilo. E também, provavelmente nós não temos mais também o StatefulSet. Aqui vale só dar aquele check pra garantir, mas é muito provável que nós não tenhamos mais. Perfeito. Não temos mesmo. Então, vamos agora fazer o seguinte, vamos reaplicar. Então, ubctl, apply, vou aqui reaplicar, vou limpar a tela e reaplicar o nosso StageFullSet. Fizemos aqui a aplicação, beleza, vamos acompanhar lá. Deixa eu só dar um desconect aqui, que eu sempre estou esquecendo, mas ali de toda forma não funcionaria mais. Voltar aqui para o nosso lens, ele está subindo, tá vendo? Então aqui ele vai demorar um pouquinho, inclusive. E aqui, ó, a gente tem um problema, né? A gente tem um detalhezinho aqui que ele até tá running, ó, ele tá rodando, mas ele não subiu, ok? Vamos aqui dar uma olhadinha nos logs pra gente ver, olha só. Ele falou o seguinte, ó, erro directory, barra var, barra lib, barra post, quiz SQL, barra data. Existe, mas não está vazio. Ou seja, ele está ali bugado, não está funcionando. Beleza? Como é que a gente vai corrigir esse problema? Aqui foi proposital. É muito na linha de como a gente poderia resolver o problema. Aqui no caso, como ele não estava associando corretamente ao volume, tem um problema no ponto de montagem. ou na variável que a gente está passando para o Postgres que vai ter ali de fato o dado, que é a pgData no caso do Postgres, ok? No caso do Mongo, no caso do Redis, vai ter ali as suas especificidades, mas no caso aqui do Postgres seria desta forma. A lógica, como eu disse, é a mesma, ok? Aqui a gente está entrando um pouquinho no vendor só para conseguir destrinchar o problema. Legal? Então aqui o que acontece? Quando a gente vai trabalhar desta forma aqui, ele espera que o volume esteja vazio, porque ele tá inicializando a aplicação. Show? Então aqui ele tá dando simplesmente esse lost found aqui no directory, justamente por conta desse ponto de montagem. Então, o que nós vamos fazer aqui para corrigir é simplesmente aqui na sua linha 29, a gente vai passar um subpath. Então, aqui subpath. Qual que vai ser o nosso subpath aqui? Vai ser o data, que é justamente o ponto de montagem aqui. Então, como aqui no caso é barra data, o subpath será o data. Ok? Isso provavelmente já vai resolver o problema. E aí pra gente testar, a gente vai simplesmente aqui fazer a deleção. Então vamos aqui subir. Vamos subir. Delete. Vai deletar aqui pra gente. Pra gente fazer aqui um novo teste. Então já foi. Tudo certinho, tudo bacaninha. Vamos aqui dar um GetPvc. É importante sempre a gente limpar ali os nossos PVCs. Então eles ainda existem aqui. E vamos fazer aqui as deleções. dos nossos PVCs. Então aqui vamos deletar o 0, vamos deletar o 1 também. Beleza. Tranquilo. Vamos dar aqui um GetPVC só para garantir que está tudo ok. Um padrão ali quase de comando. E vamos dar também um GetPV aqui para averiguar. Tudo certo. Como não custa, também vamos rodar um GetStatefulSet aqui para ver se tem alguma coisa. Não temos nada. Então aqui eu já dei o Ctrl-S, já está salvo. Vamos testar. Então, para testar aqui, CubeCTL Apply. Vamos aqui aplicar. Beleza, ele criou e vamos aqui acompanhar pelo lens se ele vai criar mesmo ou se ele vai ficar reclamando aqui, ok? Então vamos aqui averiguar o problema, vamos ver. Opa! Agora ele criou. Então, se nós aqui acessarmos os logs, olha só. Já tá aqui tudo certinho. Database System is shutdown, né? E aí ele fez aqui, na verdade aqui é o log passado, né? Subiu aqui a minha barrinha de tarefas. Na verdade tá aqui. Database System is ready to accept connections. Então tá tudo certinho, tanto o 0 quanto o 1. Temos também os nossos PVCs aqui. Tranquilo demais. E aí vamos fazer aquele nosso teste clássico. Então eu vou aqui no Postgres 0. Vou dar um stop remove e vou dar um forward aqui. Estamos aqui. Vou apontar para 5, 4, 3, 2. Beleza, ele fez aqui o forward. Já fez. Beleza. Show. Vamos testar a conexão. Beleza. E eu vou dar aqui um connect. Beleza. Inclusive ele salvou meu comando aqui, nós não temos mais aquela base em Rocket City, porque nós fizemos aqui várias mudanças, tranquilo, mas agora a gente deveria ter a partir da criação. Então pra gente testar esse ponto, eu vou dar aqui um run, então beleza, rodei aqui, eu criei um banco, vou dar aqui um refresh, tá criado aqui bonitinho, ele existe, tá tudo certinho, beleza, tranquilo, temos dois bancos aqui, beleza. Eu vou me desconectar, Eu vou conectar de novo, então aqui inclusive para a gente brincar um pouquinho, só para garantir que está ok, Rocket Seed está tudo certinho. Beleza. Opa, minha barrinha aqui escapou. Beleza. Show. Então agora vamos voltar lá no nosso lens. E vamos deletar o pod. Lembrando que aqui eu estou tentando trazer um modo meio misto. Então, às vezes a gente vai olhar pelo lens, às vezes a gente olha pelo terminal ali. Tanto faz aqui no caso, ok? É bem, na verdade, de acordo com o que você vai preferir no seu dia a dia. O ponto é que o Lens, quando você faz alguma coisa aqui via interface, via essa UI aqui para o K8S, ele vai rodar o mesmo comando ali interfaceando com a API do Kubernetes. Então, se você também rodar o comando, vai ter o mesmo efeito. E aí eu tento trazer aqui de forma híbrida, ok? Por isso que uma hora a gente está no Lens, outra hora a gente está no terminal. É só para a gente se habituar mesmo com esses conceitos. Beleza? Mas aqui eu vou só fazer a deleção. Então, eu vou dar aqui um delete. Beleza? Deletei e ele tá recriando pra gente. Então assim como o próprio Replica Set funciona, o Stateful Set aqui ele fez o mesmo trabalho pra gente, né? Vamos dizer assim, então ele vai ter esse Loop Reconciliation caso esteja um valor abaixo a nível de quantidade de réplicas, ele vai ali tomar uma ação pra gente, ok? No caso, a ação é se comunicar com o nosso Scheduler lá no Control Plane pra ele realocar esse pódio pra gente, ok? Então, beleza, vou dar aqui um stop remove e isso tudo, claro, mais um parênteses, via ali cubelet, que roda dentro do nosso... Legal, eu vou apontar de novo aqui. Então, 5, 4, 3, 2 é o nosso port forward. Vou dar um start aqui. Ele vai começar a apontar. Beleza, e aqui a gente vai fazer um teste. Deve estar ok. Beleza, vamos ver se o nosso banco está aqui ou se eu estava enganando você. Então aqui já temos o Rocketseat. Então agora o nosso banco, ele já existe aqui. Olha que negócio bacana, ele já está aqui. Se eu criar, por exemplo, uma estrutura, a gente não vai entrar muito nesse detalhe aqui, ok? Porque, novamente, está mais no venda do que do StatefulSet, não faz parte do conceito do StatefulSet. Mas aqui nós já temos esse volume de fato ali sendo persistido. Isso já estava acontecendo, o problema é que a nossa aplicação estava olhando para o ponto errado, ok? E por conta disso ela não estava encontrando na subida, e aí obviamente ela sempre voltava vazia. Isso é um ponto de atenção crítico, tá? Isso é muito crítico mesmo, porque você pode acabar ali perdendo várias informações se você não se atentar para esse detalhe. Que na verdade não é um detalhe tão simples assim, é um detalhe bem importante ali, bem estrutural. Beleza? Então é isso, basicamente. Um outro ponto que nós ainda tínhamos com relação à pendência é com relação a esse ponto aqui. Então qualquer senha que você coloca aqui, colocar por exemplo Rocketseat, ele vai deixar passar. Nossa senha inclusive não é essa, mas ele vai deixar passar. Se você colocar o usuário aqui, colocar por exemplo Rocketseat, ele vai dar uma reclamada, tá vendo? Porque a role Rocketseat não existe, o usuário não existe, então ele não vai conseguir acessar. mas ele deixa qualquer senha passar. A gente não vai fazer a correção aqui, novamente, porque nesse caso está mais para o lado do vendedor, é uma característica mais do vendedor do que do Kubernetes em si, mas o problema a nível de startup e troubleshooting, e aí eu deixo como desafio aí, é justamente aqui no nosso pod. Então, se a gente quiser entender, basta olhar os logs dos nossos pods, e a gente vai reparar aqui, não sei se nesse aqui a gente vai ter, Eu acho que a gente já perdeu o log do start dele. Vou olhar aqui no room. Beleza, porque a gente tem que ter o log todo ali. Como esse pod aqui foi restartado, eu não tenho mais o log antigo dele, tá? E aí realmente não vai atender. Mas, inclusive aqui, olha só, ele também vai logar os erros ali pra gente, né? Enfim, só um parênteses. Mas se você pegar o log do seu 0 antes do restart ou do 1, que não foi restartado ainda, você vai ver os logs de inicialização do nosso Postgres, ok? E aqui, se você der uma procurada, você vai encontrar isso aqui. esse warning no nosso initDB. Ele está falando o seguinte, que o modo trust foi habilitado para conexões locais. O que isso significa? Que você está aqui acessando, via conexão local, no caso, dentro do conceito trust. Então, é um conceito de seguro. É como se você estivesse carimbando, falando que local connection é uma autenticação trust e, por conta disso, ele não vai pedir, ele não vai reclamar de senha. Então o que você pode fazer aqui é configurar o seu PG HBA ou APA, que é basicamente o conf ali do seu Postgres, o seu arquivo de configuração. E aí no InitDB você pode setar isso falando, por exemplo, que você não quer o modo Trusted, ok? E aí no caso vai funcionar tranquilamente e ele vai sempre olhar também de acordo ali com a sua senha. Lembrando também que aqui nós passamos as variáveis de ambiente mínimas. Então, se você também quiser colocar outras, tem a opção. Você pode colocar, por exemplo, o nome do seu banco. Você pode, por exemplo, trabalhar com Secrets. Aqui nós também não vamos entrar muito nesse detalhe, porque nós já vimos isso. Então, seria algo igual, idêntico ao que nós vimos aqui no deployment. Então, aqui a gente poderia passar. Desta forma aqui, então a gente passa o name, só que a gente vai resgatar o valor de uma secret com o valor lá, via base64. Então é muito interessante que você treine esse aspecto, crie uma secret, passe aqui de uma maneira um pouco diferente, para ter uma segurança maior também. E caso você não queira trabalhar no modo trust, basta ali fazer a inativação, via também initDB aqui, via subi. Ok? Legal. Então, dito isso tudo, nós ainda temos um problema. Então, ainda sim, não resolvemos tudo aqui. Qual que é o problema? O problema é aquele class que nós já vimos lá. Se eu acessar aqui o Postgres 1, vou dar aqui um forward pra ele. Na verdade, eu vou fazer melhor. Deixa eu só remover o forward do nosso pod 0 aqui. Deixa eu remover esse forward. Beleza, já removi. E aqui no nosso 1, eu vou fazer aqui o forward. Então para o nosso pod 1 ali, qual que é o grande problema? Qual que é o lance aqui? A gente vai fazer, tentar acessar. Ele não vai deixar daqui no usuário. Vou dar um teste aqui. Ele vai deixar passar. Vou até remover a senha, que ela não está sendo eficaz aqui. Vou dar um connect. Na próxima aula vamos ter um contexto um pouco mais teórico pra entender como isso funcionaria e a complexidade por trás de manter uma estrutura desse tipo, né? Falando inclusive de backup e tudo mais, que são pontos que nós não abordamos ainda, mas obviamente eles fazem aqui total parte desse contexto. Beleza? Então a gente volta na próxima aula com um contexto mais teórico e depois a gente já vai direto ali para a prática para explorar um pouquinho esse ponto. Beleza? Então é isso. Espero você lá. Um grande abraço.