WEBVTT Sensacional! Então, inclusive, aqui eu já resgatei o nosso SkeleDraw pra gente fazer aqui um exercício mais teórico pra entender esse ponto. Então, aqui, qual que é o problema, né? Vamos aqui falar do problema. A gente quer, basicamente, replicar informação entre volumes, ok? Por quê? Porque a gente tava ali quebrando a cabeça com o StatefulSet pra garantir, por exemplo, ordenação, pra garantir volume separado por pod pra não ter conflito. A gente não vai ter, por exemplo, acesso via load balancer, né? A gente vai ter ali um cluster IP none, então é um headless service, por exemplo. Então tem vários aspectos. E do lado da aplicação, você sempre vai ter ali na sua aplicação uma conexão pra fazer escrita, no que a gente chama ali de nó principal, E a gente vai fazer a leitura dos nós secundários, então a gente vai ter uma segregação entre leitura e escrita, ok? Qual que é o grande problema aqui? Se eu quero ter essa replicação e eu estou rodando com vários pods, na verdade, pra eu ter essa replicação eu teria que rodar com vários pods, eu preciso que os meus volumes sejam cincados. E isso não é uma responsabilidade do Stateful Set. O Stateful Set não vai fazer isso. Ele não sabe lidar com isso. Então esse sink de volumes, vamos chamar assim, não é contexto do Stateful Set. Então ele não vai fazer isso em nenhum aspecto. Logo, recai sobre a gente, ok? Tem como fazer isso a nível de StatefulSet? Bem, você pode aqui colocar algum tipo de script, por exemplo, que vai controlar isso, ok? Pra ele ficar replicando isso pra gente ali entre volumes. Você também vai precisar falar de backups. Então você vai ter que ter uma política de backups. Não existe você rodar um banco ali em produção sem ter um fluxo de backup, a não ser que seja em staging, ok? A não ser que seja em staging. mas no ambiente real você vai ter que se preocupar com backup e muito inclusive. Então tem vários pontos e isso é muito difícil, você manter isso na unha não é tão simples assim, ok? Então a gente vai aqui novamente, isso tá muito mais o lado oposto, mas é um conceito ali que você pode replicar para outras ferramentas a nível de você ter ali cada pod com o seu volume e aí esse E no caso aqui nós vamos trabalhar com o conceito de operador, que no caso seria, dentro do conceito mais formal do Kubernetes, os Operators. Com os Operators a gente chega no contexto de CRDs. O que isso quer dizer? Nós vamos, ao invés de rodar o Postgres, definindo um Uma especificação do StatefulSet, a gente vai, na verdade, definir uma especificação de um Operator. E aí, nesse Operator, a gente pode fazer várias configurações. Dentre elas, o Sync de volumes e também toda a parte de backup, por exemplo. Então, você já teria isso de uma maneira muito mais simples e você não teria que colocar tanto assim a sua mão, de fato, na massa. Inclusive, é muito mais seguro, porque você vai usar uma ferramenta que vai cuidar disso pra você. E aí os nossos CRDs, que na verdade é um acrônimo para Keystone Resource Definition, o que eles são? nós temos ali a API do Kubernetes. A API do Kubernetes é a base ali. Então, a gente tem aqui, basicamente, para criar o StatefulSet, a gente pode usar o nosso kind StatefulSet da API apps-v1. Essa API aqui, apps-v1, é uma API do Kubernetes. E aí, isso inclusive sucede. Se você vai criar uma HPA, você vai ter aqui a API autoscaling-v2, ou você vai ter aqui autoscaling barra v1. Ou você vai ter aqui no service a API v1, que é a API core do Kubernetes. E aqui no config map, mesma coisa, ou apps v1 também não depende. Enfim, então aqui nós temos APIs que são do próprio Kubernetes. Quando a gente fala de CRD, o que o CRD faz? Ele está simplesmente expandindo o seu leque de opções, ok? Então, no caso, o que nós vamos fazer? A gente vai instalar o operator do nosso cluster com o fim de rodar o Postgres, ok? Só que a criação do nosso YAML vai ser muito similar ao que nós já vimos aqui, ao que você já conhece. Por quê? Porque nós estamos, na verdade, dando, proporcionando um superpoder para o nosso Kubernetes. É isso. Então o Kubernetes já tem ali as APIs nativas do próprio Kubernetes, então você já instala e já sai usando, e você pode expandir ali via CRD. É mais ou menos, só pra gente ter um cheiro sobre isso, é mais ou menos o seguinte, quando nós criamos lá no início esse arquivinho ali do kind, não sei se eu tenho ele mais aqui, na verdade eu não tenho, eu não copiei aqui este arquivo, Mas enfim, a gente tem ali basicamente, quando a gente vai criar um cluster via kind, deixa eu ver se eu tenho até um exemplo aqui, consegui localizar aqui via Ctrl-P para dar uma salvada, mas aqui olha só que legal, a gente tem um kind, que é o cluster, certo? E o API version é uma API do kind, é o kind.xk8s.io.v1-alpha4. O que isso aqui quer dizer? A gente está numa certa similaridade com a spec do Kubernetes. A gente está aqui falando da API que a gente vai usar no YAML e o tipo da API que nós vamos usar. Esse tipo obviamente tem ali as suas especificações. É mais ou menos a mesma coisa. Então a gente vai instalar um operador. Esse operador vai ter um leque de APIs que a gente vai conseguir interfacear com essas novas APIs, certo? Com os tipos ali por trás. E no caso, como ele tem uma característica de ser um operador, ele vai também cuidar pra gente de alguns fluxos. Então, quando você for trabalhar com alguma ferramenta, o Porro de Cruz, por exemplo, ele vai ter vários operadores. Então você pode escolher uma que atenda a esse propósito. O Mongo também tem, o Redis também tem. Tô falando aqui mais de banco de dados, ok? Se for num condensador de aplicação, geralmente vai ser um pouquinho diferente. Na aplicação você não vai precisar necessariamente sincar esses volumes. Se precisar, também você pode rodar uma rotina ali, por exemplo, mas não é tão comum. Estou falando mais aqui de fato de banco de dados, que é um contexto mais real, até para você rodar aplicações StatefulSet, ok? No sentido geral, a não ser que seja muito legado à sua aplicação e você vai acabar desacoplando. Então, ah, eu quero salvar alguma asset. Você vai mandar isso para um S3, você vai mandar isso para algum tipo de storage. que inclusive pode ser dentro do seu próprio Kubernetes, mas você vai rodar sempre de maneira desacoplada. O ideal é que seja dessa forma. Quando a gente fala, por exemplo, de um banco de dados, é um tipo de aplicação que ela necessariamente tem estado. Então, o nosso foco maior aqui, inclusive, está pra um banco de dados em si, e aí a gente vai acabar colocando nosso PL também nos CRDs, nos Operators, a gente vai instalar um Operator aqui no cluster e a gente vai configurar um YAML que, já dando spoiler aqui, nem vai ser tão complicado assim, e o nosso Postgres já vai nascer como um StatefulSet, Dependendo do Operator, pode ser que não seja o StatefulSet, mas aí no caso é uma camada de responsabilidade do Operador, então nesse caso aqui é muito mais do Operator do que do nosso lado, mas alguns ainda vão trabalhar, boa parte vai trabalhar inclusive com o StatefulSet, mas ele vai orquestrar isso pra gente. A gente não vai escrever um YAML de StatefulSet, a gente vai escrever um YAML do Operador. Como cada Operador funciona de uma forma, a gente vai ver aqui um exemplo do Postgres. Só que a gente precisava passar pelos conceitos do C8x7, então por isso que a gente gastou aqui esse investimento. É comum você ver C8x7, mas com essa ressalva que eu coloquei aqui. Se você for trabalhar com replicação de dados em volumes, dá pra fazer, mas é muito complexo. vai acabar pesando, pode ser que faça mais sentido usar um operador, que é o caminho que nós vamos tomar aqui, mas a base do StatefulSet a gente precisa ter ela bem sólida aqui para entender, e é o que nós fizemos até então, isso já está 100% resolvido. E aí na próxima aula a gente volta ali para explorar um pouquinho com relação aos operadores, que vai funcionar basicamente, os operadores vão funcionar como uma abstração, ok? E a gente vai entender ali um exemplo mais voltado para a venda novamente, mas a lógica ela se replica entre eles, ok? Claro que o nosso curso aqui não é focado em púlsticos, então eu usei aqui de exemplo, ok? Mas as lógicas que nós estamos trabalhando aqui, elas não pertencem ao púlsticos, né? Então são lógicas ali que vão trabalhar com qualquer outra aplicação, são lógicas mais universais, é o que a gente está tentando trazer aqui também, mas eu sempre gosto de passar essas ressalvas pra não ficar algo ali muito distante. Beleza? Então, é isso. Basicamente, na próxima aula a gente vai conhecer nosso Operator, a gente vai conhecer um pouquinho mais sobre CRD, a gente vai acabar unindo o útil ao agradável. E eu tô bem ansioso pra gente começar a falar sobre isso. E eu espero você lá. Um grande abraço.