WEBVTT Sensacional. Então, dando sequência, a gente agora vai trabalhar um exemplo aqui de Postgres utilizando um operador, utilizando um operator por trás, para a gente, obviamente, não precisar ter todo esse controle de maneira manual. É muito importante trazer também, assim como nós vimos ali na nossa última aula, que esse recurso, que esse conceito, ele não se aplica somente ao Postgres. Então, a dica aqui é, se você for trabalhar com alguma ferramenta que tem essa estrutura dentro do Kubernetes, vale sempre você pesquisar por isso, que muito provavelmente já vai ter um operator para cuidar dessa estrutura para você, o que no final do dia vai eliminar essa responsabilidade de você ou do seu time, ok? Lembrando, claro, se você for trabalhar com esse contexto, falando aqui inclusive mais de banco de dados, dentro do Kubernetes, ok? Porque claro, você pode trabalhar com essa estrutura apartada. Então você poderia, por exemplo, usar uma Aurora, usar algum tipo de banco em cloud, por exemplo, e desassociar isso aí do seu Kubernetes, deixar somente o seu Kubernetes ali para rodar as suas aplicações. Aí é muito mais um desenho da arquitetura da sua empresa, da sua organização em si, mas aqui trabalhando o exemplo, o ideal é que você sempre tenha ali um Operator, ok? E no caso ali do Postgres, ele não foge da regra, ele tem um Operator e nós vamos fazer a configuração. Na verdade ele tem vários operadores, a gente vai usar aqui um de exemplo, e aí a gente vai entender como funciona e vai ver inclusive como é simples. Só um pequeno asterisco, eu tive aqui um pequeno problema na minha conta da AWS que não tem relação direta ali com o EKS em si, ok? Claro, se tivesse a gente trabalharia aqui até para explorar, foi uma questão ali com a minha conta. Então, só para a gente dar sequência nesse conteúdo final aqui, olhando tanto para essa parte do StatefulSet e também do ZMonset, eu deixei um cluster pré-criado aqui na minha máquina utilizando o Kind. assim como nós vimos ali no nosso módulo de Kubernetes básico, mas não tem problema, ok? Só estou contextualizando aqui, nós não estamos rodando lá no EKS, mas se você seguir o exemplo lá no EKS, não vai ter nenhum tipo de mudança, ok? É a mesma coisa, lembrando que o Kubernetes, o que você faz no ambiente local, você também consegue fazer fora desse ambiente, uma vez que estamos falando da mesma ferramenta, então não vai ter nenhum tipo de mudança. Tem só um detalhe ali com relação ao storage class, mas nada que vai impactar de fato. Então, só esse parênteses que eu tô rodando aqui, por consequência, como eu tô rodando local. eu tô rodando aqui com dois nós de trabalho e dois control plane, ok? Então, é uma configuração ali relativamente bem simples, mas eu tenho aqui uma quantidade maior de nodes, ok? Como lá no EKS nós estávamos trabalhando ali com um nó só, isso pode ser um fator ali de problema também na sua configuração. Inclusive, nós vimos isso lá atrás, então é legal sempre acompanhar com relação às instâncias, uma vez que nós não vimos ainda essa forma de trabalhar ali com mais de um nó, ou até mesmo questão de escala do seu pool de nós. Show? Então, dito isso tudo, vamos aqui para o que interessa. Então, atualmente, eu vou até abrir aqui o meu Lens, que vai ficar um pouquinho mais fácil para mostrar. Então, atualmente, eu tô aqui no Kind, Beleza. E eu tenho aqui basicamente o pod do nosso Postgres. Inclusive, ele está dando uma reclamada aqui por conta de volume persistente. Então, isso aqui a gente não vai trabalhar por enquanto, mas deixei aqui só de exemplo. Inclusive, a gente já tinha destruído o cluster ali na aula passada, mas eu deixei aqui só de exemplo. Então, a gente tem aqui o nosso StatefulSet, que seria ali o Postgres. E ele veio, e ele vem, melhor dizendo, deste arquivo aqui, que é o nosso arquivo StatefulSet Postgres. Então ele tá aqui, bonitão, funcionou, foi o que nós usamos ali de teste, tudo certo, sem nenhum grande problema, tá tudo tranquilo. O ponto aqui que vale notar é que eu não troquei o meu storage class name, então por isso que ele tá reclamando ali, porque ele não tá encontrando o GP2, então obviamente vai quebrar mesmo, então aqui deveria ser standard. Se você inclusive estiver testando localmente, você trabalharia como standard. Eu vou deixar aqui GP2, porque o nosso foco é trabalhar fora do local, mas tem essa observação. Beleza? Porque no caso aqui o Storage Class, se você verificar quando você criar aí o seu local, é o Standard. Beleza? Então, tem só esse parênteses. Eu acabei não configurando porque não é o nosso objetivo aqui por enquanto, mas só para mostrar que nós fizemos até então esse contexto. Então, a gente estava rodando aqui o nosso StatefulSet com duas réplicas. Ali no caso só tem uma réplica porque ele não estartou a primeira. O Stateful Set é muito importante trazer isso, ele é sequencial, então pra você conseguir subir a segunda réplica, você vai precisar subir primeiro a primeira réplica. Então, como ele não subiu a primeira, ele basicamente travou a subida da segunda. o que é bem diferente, inclusive, do comportamento ali de um deployment, que ele vai sair subindo de maneira ali aleatória, random, e aí pode ser que uma dê problema, pode ser que outra não dê problema, mas ele não vai respeitar essa ordem. O Stateful Set ele respeita e ele vai quebrar, tanto nas subidas quanto também na descida. Então nós temos ali os pods, Postgres 0, 1, 2, 3, 4. Se você quiser descer, ele vai sair do 4 até o 0, ok? Então 4, 3, 2, 1, enfim, até não ter mais nenhuma réplica. Beleza? Então essa sequência importa bastante para o StatefulSet e nós conseguimos trabalhar também com os conceitos de você ter uma máquina principal para ter ali de fato a sua escrita do dado no contexto aqui de banco de dados e as suas outras máquinas ali, as suas máquinas secundárias a nível de leitura. Show demais? Então aqui foi quase para dar uma recapiada também, um ponto aqui com relação aos nossos conceitos e agora a gente vai trabalhar de fato ali com o nosso operador, beleza? E aí eu já deixei aqui aberto, inclusive no meu navegador, os três principais operadores para o nosso Postgres, ok? Então o primeiro aqui é o que a gente vai trabalhar, inclusive já trazendo aqui o spoiler, que é o CNPG, tá? É o Cloud Native PGE, ou Cloud Native Postgres, ok? Que é uma maneira aqui muito fácil, a gente vai ver que é um negócio assim, extremamente simples para você rodar o Postgres no Kubernetes, ok? Claro, É importante você ter o conhecimento de um Stateful Set, por isso que a gente trabalhou bastante aqui, bem mal na massa, inclusive foi ele bem de pegar problema e tudo mais pra gente entender, pra gente destrinchar o conteúdo. Aqui é uma maneira fácil de você rodar, então ele já vai cuidar de algumas coisas pra você. Como ele é um operador, ele vai ter essa função implicitamente falando, e aí você tem uma maneira um pouco mais fácil de lidar, ok? É o que nós vamos utilizar, ele é inclusive muito utilizado aí na comunidade, ele é 100% Open Source, então é o que nós vamos trabalhar aqui, beleza? Também tem o Crunch Data, que é bem famoso, tá? Ele também vai ter a mesma função, ele é bem famoso, também é bem ativo, também tem uma comunidade ali relativamente ativa, e aqui fica mais como tica. Caso você queira explorar melhor, vale você também olhar esses outros operadores ou até falar de outras tecnologias. Então, por exemplo, olhar um pouquinho para o Redis, olhar um pouquinho para a Kafka, olhar um pouquinho, por exemplo, para a Elasticsearch, que também tem um operador que é bem interessante. Então, vale você expandir o seu leque ou, claro, se você também quiser brincar um pouquinho mais com Postgres, vale aqui conhecer os outros operadores, ambos ali vão funcionar de maneiras bem similares inclusive, ok? A gente vai aqui no CNPG até por uma questão de comunidade, pelo fato de ser um pouco mais ativo e tá em alta ali, mas os outros aqui também vão ter contextos bem similares, beleza? E aí, eu vou até fechar aqui porque nós não vamos utilizar o Crunch Data e nós temos também o Zalando, que é um pouquinho mais antigo, mas também ali é bem famoso, tá? Bem utilizado e ele também vai ter Esse conceito. Ambos ali vão ter algumas similaridades, ok? Então é interessante sempre explorar. Claro, se você for utilizar isso aí na sua empresa, é legal você fazer uma POC. É legal você testar alguns casos ali pra entender até com relação a custo, ok? Então... Então passam aqui essas três opções, mas nós vamos aqui aprofundar no CNPG, ok? Até por uma questão ali de tempo e também é aquilo, né? O nosso intuito aqui não é entender sobre o Postgres, entender sobre o Kubernetes, então no final do dia o que nós queremos fazer aqui é explorar mais o operador em si. Então a gente escolheu o CNPG para fazer isso e por consequência ele é um operador ali do Postgres, beleza? Mas é isso então, show, o que nós vamos fazer? Bem tranquilo. Toda vez que a gente for trabalhar como operador, é muito importante trazer esse ponto aqui à tona novamente. O operador vai ter uma função x em cima de alguma ferramenta e ele vai rodar em cima de uma extensão da API do Kubernetes, que nós chamamos isso de CRD, que foi até o que nós vimos ali na aula passada, que é o Custom Resource Definition, ok? Então, o que isso aqui significa? Que você vai trazer... Definition. Que você vai, basicamente, trazer... Você vai colocar superpoderes no seu Kubernetes. Então, você tem ali as APIs nativas do Kubernetes. Então, por exemplo... Inclusive, nós já vimos isso aqui em aulas passadas. É mais para recapitular. Então, o StatefulSet, que pertence à API apps-v1. Tem aqui o persistente volume claim, que está na API core do Kubernetes, que é o v1. Enfim... O operador basicamente vai utilizar também uma API, só que essa API não é nativa do Kubernetes. E aí você faz a instalação dessas interfaces dentro do seu Kubernetes pra compor a sua interface geral de API dentro do cluster. E é chamado de CRD, CRD também no conceito em inglês, que é o Custom Resource Se Eita, vários erros de typo aqui. Definition. Show! Então o primeiro passo aqui quando você for trabalhar com o operador é fazer a instalação da API dele dentro do seu class. Isso vai valer pra todos, é um conceito genérico do operator. Inclusive também tem um livro muito bom, é um micro livro na verdade, que é o Operadores em Kubernetes, ou no Kubernetes, alguma coisa assim, da editora O'Reilly, então eu deixo aqui também como indicação caso você queira aprofundar. É um livro que fala somente sobre operadores, tá? Então, um livro bem interessante. Inclusive, ele também vai te falar como criar operadores, que você também pode criar. Então, eu vou trabalhar com uma tecnologia muito específica, não tem um operator. Você pode criar o seu próprio operator pra resolver um problema local e depois, inclusive, expandir isso pra comunidade, que seria, inclusive, muito legal também, ok? Então aqui, se você acessar a documentação do CNPG, ele vai ter já maneiras de você fazer aqui o que você precisa. Então aqui no próprio GitHub dele, ele traz o Quick Start Guide, e aí você cai aqui no Quick Start dele. E aqui ele te fala, inclusive ele te ensina a criar clusters, se você quiser aí também brincar um pouquinho, no caso aqui nós estamos utilizando o Kind. E aqui ele já te fala, ele já te dá até um spoiler de como que você vai usar, só que um ponto que é legal é o seguinte, olha só, o API version dele é um PostgreSQL.cnpg.io. Isso aqui não existe no Kubernetes, ok? Você não consegue usar o tipo cluster desta API aqui no Kubernetes nativo. Então o que você necessita fazer antes é fazer a instalação aqui do CRD, beleza, que tá aqui. Nós vamos instalar na próxima aula, pra não ficar muito longo aqui, e aí também a gente já começa o conceito mais prático ali, já fazendo a instalação e já escrevendo o nosso primeiro manifesto, beleza? Então é isso, espero você lá, um grande abraço.