WEBVTT Sensacional demais. Então, dando sequência aqui, nós vamos fazer a instalação do nosso YAML aqui da release lá do projeto dentro do nosso cluster, beleza? Se você estiver rodando no EKS, é a mesma coisa, o mesmo procedimento, beleza? Então, a documentação aqui do CNPG recomenda que você faça desta forma aqui. Você até pode fazer, mas dentro da boa prática, é legal que você tenha o YAML do seu lado, que é o que nós vamos fazer aqui, beleza? Então, antes de fazer a instalação, eu vou só copiar esse link aqui. O link da nossa release mesmo, ok? Vou voltar aqui e vou! Deixa eu só ver onde que eu tô aqui. Tô no K8S, ok. Nós criamos ali uma pastinha K8S Configure, inclusive estava nela. Não temos ali nada, só temos ali Service Account e tudo mais. Então a gente vai deixar dentro desta pasta aqui esse IML, ok? Então como se fosse ali uma configuração de infra e teremos aulas inclusive mais pra frente pra organizar melhor o nosso setup, ok? Mas por ora aqui tá bem dentro do contexto. Show? Então, wget, colar aqui. Beleza, ele baixou ali pra gente o arquivo. Então, deixa eu só verificar aqui se tá certinho. Aqui ó, cnpg. Eu inclusive vou deixar com esse nome mesmo, porque ele já traz aqui a versão pra gente, perfeito. Então, ele é um arquivo com vários contextos, né? Ele vai criar namespace, ele vai criar ali os CRDs, ok? Então, inclusive aqui tem uma pista, né? Se você for criar um CRD, você tem mais ou menos uma estrutura dessa, você tem o kind do custom resource lá no API extensions, que é do Kubernetes. Então, você consegue fazer as suas criações também dessa forma. Ok? Então beleza, uma vez que nós já fizemos aqui a instalação, a gente pode até dar uma olhadinha. Na verdade nós não fizemos, né? Perdão aqui, na verdade a gente só baixou o YAML, então deixa eu só aplicar aqui. kubectl apply, cnpg, opa, "-f", perdão, cnpg. Alguns erros aqui de escrita. Beleza, ali ele falou que foi, que ele fez a instalação pra gente. Deixa eu só verificar se foi mesmo. A gente pode voltar aqui em Pods, a gente vai aqui no CNPG System, e ele instalou aqui pra gente um controller, que é quem vai orquestrar isso aí, tá? Vamos ver se ele vai instalar, ele já deu um restart ali. Ah, beleza. É porque na verdade ele não instalou o que deveria instalar, olha só. Ele reclamou aqui que o pullers.postgres é inválido porque tem ali um metadata gigante. Então a gente pode fazer o seguinte nesse caso, a gente pode usar um kubectl apply --serverside-f, passando aqui o arquivo. Deixa eu ver se ele foi aqui... um conflito, ele reclamou de conflito, então vamos só rodar aqui o kubectl delete, vamos deletar isso aqui tudo e reinstalar. Vai ficar um pouco mais simples. Aqui no caso não precisa do server-side, então só o delete ali passando o arquivo, uma vez que eu já fiz a instalação de fato. Beleza, deletou tudo ali pra gente. São N itens que ele faz aqui de instalação, é bem interessante inclusive ver isso, ok? Então agora foi, e a gente pode usar aqui o server-side, que aí não vai ter esse probleminha ali com o tamanho. Então agora foi, beleza. Então, inclusive fica uma dica aqui, se você for fazer a instalação e tiver algum problema com relação a, não sei se eu vou ter o erro aqui, a too long, né, então aqui falando que tá muito grande o seu metadata, alguma coisa assim, Você pode simplesmente fazer o server side ali que ele vai ignorar esse contexto. Beleza? Então aqui já deu certinho e aí a gente pode voltar lá no Lens para ver inclusive já está rodando. Então aqui ele já rodou para a gente o Controller Manager. Então é quem vai fazer o controle dentro do nosso contexto. Beleza? Então é isso. Ele é um Replica 7. Então ele está aqui. Qual que é o principal aqui? É o Controller Manager? Mais ou menos. É e não é. O grande ponto é que o Controller Manager é quem vai gerenciar os seus clusters de Postgres. Então ele é importante. Mas mais importante que ele é a criação do cluster. E aí, como que você vai fazer isso? Se você acessar aqui o Custom Resources, olha só, ou o Kubectl GetCRD, o seu terminal, você vai notar o seguinte, que agora nós temos acesso à API do PostgresSQL.cloudnativepg.io, ok? Então, aqui você tem vários kinds, né? Cada item aqui é um kind. Então, backup, cluster, database, failover, pooler, publication, enfim. São até mais quantias, inclusive, do Postgres, a gente não vai explorar todos. Mas quando você instala o Operator, a CRDs dele, você tem acesso agora a esses types. Então, você traz isso para o Kubernetes, você acaba colocando ali superpoderes no seu cluster. E aí, com isso, fica fácil demais. Como é que a gente vai fazer aqui agora? A gente vai criar um cluster já. dá para você ver como é tranquilo fazer essa criação. Então, como é que vai funcionar aqui? Eu vou deletar esse StatefulSet aqui do PG, que eu coloquei aqui para rodar. Então, eu vou fazer a deleção dele. Eu estou aqui no meu FTS. Então, eu vou dar aqui um kubectl delete "-f k8s k8s barra StatefulSet PG". Deletei. Beleza, deletou tanto ele quanto o serviço. Então, não é para a gente ter mais nada aqui de StatefulSet. Beleza. E aí, nós vamos criar um Cluster Postgres, ok? Pra preservar esse arquivo aqui eu vou deixá-lo aqui por enquanto, mas aí eu vou criar um novo YAML. Então aqui, novo YAML, e eu vou colocar o nome nesse YAML. Então eu vou chamar aqui de cnpg, tô colocando ali cnpj, tá equivocado. Na verdade eu vou colocar cluster... post.pg, close.pg, tá ótimo, ponto e erro. Beleza, show. Então qual que vai ser a API aqui? Como é que eu identifico isso? Você pode consultar a documentação, mas olhando aqui, vai ser a API postgres.cnpg.io, beleza? Então, show. Então, API version, olha como é interessante, API version postgres.sql.cnpg.io, barra, viu? Legal demais. Dentro dessa nossa interface, a gente tem alguns tipos, certo? O tipo que a gente quer aqui é para criar um cluster. Então, nós temos aqui o tipo Cluster. Então, a gente vai usar o kind dele como Cluster. Claro, esse detalhe você vai confirmar sempre na documentação, mas aqui você já sabe que dentro da API você tem o tipo Cluster. Então, você consegue interfacear com esse tipo, ok? Então, vou criar aqui o metadata como boa prática. Então, eu vou colocar aqui o name dele, vou chamar de pgcluster, alguma coisa do tipo, legal demais, e vou fazer a especificação. Então aqui vai ter a spec dele, vou colocar aqui instances, vou colocar duas instâncias, show. Teremos também aqui a questão do storage, então aqui storage, beleza. Então aqui vai ser o size, a gente pode colocar aqui o size, vou colocar um Giga, beleza? E você pode colocar também a sua Storage Class. Eu vou colocar aqui. Então, Storage, Storage Class. E no meu caso aqui, é a Strand. Caso você esteja rodando no EKS, seria aquela GP2, que é a mesma que nós criamos aqui no Volume Client Templates. GP2, beleza? Que vai usar lá o EBS por trás. Tudo certinho, tudo bacaninha. E você também pode colocar aqui no nosso contexto, eu vou adicionar, é uma opção que é você ativar o modo de super usuário. Então você tem uma flagzinha que é o enable super user access. Acho que é assim. Boa, true. Então aqui, inclusive, você entra em uns contextos mais de banco mesmo. Então o operador, além de resolver alguns problemas do lado do Kubernetes, ele também consegue gerenciar algumas coisas do lado do próprio banco. Beleza? Que não é o nosso foco aqui, obviamente. Então legal, isso aqui é o nosso template mínimo. Daria para criar assim? Daria. Só que a gente não tem ainda, por exemplo, informação de usuário, informação de senha, informação de banco. Então a gente vai colocar essas informações para pelo menos a gente ter uma maneira de acessar esse banco com uma senha que a gente mesmo vai definir, ok? Então aqui eu vou colocar o Bootstrap, dessa forma aqui, com o InitDB. Então ele já vai criar pra gente um banco, isso é muito interessante. E aqui eu vou colocar o nome do banco, então Database Rocketseat, ok? Rocketseat. E aqui você pode colocar, se você quiser, a senha e o usuário que você quer definir, ok? Nós vamos fazer isso, mas eu vou fazer aqui dentro de uma boa prática, que é usando a Secret, recurso que nós vimos lá atrás. Inclusive tem aqui um exemplo, né? Nós vimos isso lá no passado. Então a gente vai fazer a mesma estratégia aqui pra não passar informação aberta no meio do template aqui, que não é uma boa prática, ok? Então eu vou criar aqui em cima. Vou criar, vou só quebrar aqui. Fica mais fácil. E a gente vai criar aqui o seguinte. Para criar uma Secret é bem simples, bem simples mesmo. Então, aqui vai ser API version, que é o API core do Kubernetes, que é a v1. E o tipo que nós queremos interfacear é o tipo Secret da v1. Então, beleza. Vou colocar aqui o metadata. Vou chamar aqui name, vou chamar de pgClusterSecret. Eu ia copiar ali, mas nem precisa. pgCluster. Secret, desta forma aqui. E aqui, no type, para esse caso específico, porque até então a gente trabalhou muito com type opaco, ok? Aqui não vai funcionar. Então, a recomendação do CNPG recomenda que você trabalhe com basic alpha, que é o que nós vamos trabalhar aqui. Então, type, que é até bom que a gente vê esse exemplo também, kubernetes.io barra basic alpha. Desta forma aqui. Ao invés do type ali, opa, ao invés do type pra que a gente vai trabalhar com basic alpha. Então existem alguns types dentro da secrets, ok? Nós vamos trabalhar com esses conceitos mais avançados. Mais pra frente aqui fica só um exemplo. A própria documentação do CNPG traz esse ponto também, beleza? Aqui eu vou passar também mais uma dica, ok? É só pra você saber que existe a opção, beleza? Que é o seguinte. Quando nós vimos aqui a secret, olha só, a gente sempre trabalhou com o data passando o dado encodado em base 64. Lembrando, base 64 não é um tipo de criptografia, ok? É só basicamente ali uma transformação do seu dado para ele não ficar exposto de fato. Mas você consegue abrir ele facilmente aqui, ok? Porque não é criptografado de fato. Então, essa é a boa prática, é o que nós vamos fazer. Mas só para encaixar aqui o exemplo, se você algum dia visualizar um exemplo desse, é possível. Seria o seguinte, ao invés de você trabalhar com data aqui, você trabalha com string data, ok? E aí você passa o dado aqui, você poderia passar o dado aberto. Então, por exemplo, username Username, vou colocar aqui, Rocketseat, Rocketseat, desta forma aqui. E, por exemplo, a password eu vou colocar mais mais, vou copiar aqui para ganhar um tempinho, mais mais Rocketseat, mais mais. Funcionaria, ok? Por quê? Porque você está trabalhando com string data, então vai ser o dado aberto. É uma boa prática? Longe disso, ok? Mas, caso um dia você veja, é uma opção, tá? Então aqui, é uma opção não recomendada no caso, mas pode ser que você veja isso aí em algum cluster. Aqui nós vamos trabalhar com o default, que é o data, tá? Então, o data, você tem que passar o dado ali com base 64. Então, deixa eu só fazer a transformação aqui, bem simplesinho, que vai ser o seguinte ali. Vamos passar aqui, ó, echo rocketseed pipe base64. Então, temos esse resultado aqui pro Rocket Seed. Beleza? Então, não vai ser isso aqui, vai ser isso aqui. E o nosso mais mais aqui, vou dar setinha pra cima pra facilitar a vida também, né? Então, opa, mais mais e aqui. Mais mais. Então, beleza. Temos aqui o nosso base 64, foi até muito simples, né? Foi até bem tranquilo fazer, tá? Você pode passar aberto aqui ou você pode passar dentro de aspas também. É... não teria nenhum grande ponto. Então é a mesma coisa ali que você vai ter de resultado, tá? Então vale também esse ponto. Dá uma maneira fácil, senão você pode usar algum tipo aí de encoder ou decode local, é, perdão, online, tá? Você tem aí aos montes. Então é uma opção. Então beleza, eu coloquei aqui via Secret, criei aqui uma Secret chamada PG Cluster Secret. Um nome aqui bem legal. E aí você só precisa referenciar, então é bem fácil aqui. Então Database, o nome do banco, e eu vou passar aqui a Secret. Então, Secret. E aqui eu vou passar o name, que vai ser o pgClusterSecret. Dessa forma aqui. Beleza? E aí você também pode passar uma outra configuração, que é o owner. É esse aqui, owner. E aí você pode passar o nome do seu usuário ali, que nós definimos, que é o rocketseat. Beleza? Então é isso aqui, o nosso primeiro template ali escrito. E ele já tá com as configurações ali praticamente finalizadas. E aí você deve estar se perguntando, pô, mas e a versão? Tem como configurar? Sim, tem. Aqui ele vai pegar a última, mas você pode fazer várias inferências ali, mas a nível de container em si, imagem do container, o próprio operator já sabe qual que ele vai baixar, então é um pouco mais fácil nesse sentido pra você não precisar ficar se preocupando com isso. Beleza? Então é isso aqui pra essa aula. Só pra não ficar muito longo, vamos fazer aqui um breve corte e na sequência a gente volta ali pra aplicar esse manifesto e explorar também alguns exemplos. Show? Então é isso. Espero você lá. Um grande abraço.