WEBVTT Sensacional! Então agora nós praticamente já estamos com a nossa vida aqui resolvida. Vamos precisar basicamente aplicar esse manifesto e ver como que ele vai se comportar, se vai ser criado ali da maneira que deveria ser. Show? Então pra isso, vou voltar aqui no meu terminal, já estou no meu ambiente aqui, na minha pasta, né? Então vou dar aqui um... pode ser um K mesmo? K Apply, menos F. K8s, ClusterPG e Emo. Ele vai precisar criar pra gente a Secret e, olha que interessante, o objeto do Cluster associado a API do Postgres.cnpg.io. Legal? Então, beleza. Ali ele disse que funcionou. Vamos verificar aqui no Lens como tá isso. Ele tá falando ali que deu certinho, né? Ele tá, na verdade, criando. E aqui até pra explicar um pouquinho como que o CNPG funciona, ok? Aqui, olha só, ele subiu o initDB. Por que ele subiu o initDB? Porque nós definimos aqui um bootstrap pro banco, ok? O initDB é um job. Job é um objeto do Kubernetes, nós não exploramos ele ainda, mas é um job convencional, então ele vai rodar em algum momento ali pra você. Beleza? Show. E ali foi rapidinho, ele já deixou de existir o jobzinho, mas basicamente é o join. Pra cada pod que for subir, pra cada instância, ele vai ter um joy associado, que é um job que vai basicamente ele controlar pra gente essa subida, como se fosse um stateful set. O legal aqui é que ele é controlado por um objeto cluster, que neste caso é uma abstração. Como no caso ali o StatefulSet tem algumas dificuldades, ele vai usar por debaixo dos panos o StatefulSet, mas ele criou a própria abstração. Tanto é que se você clicar aqui no StatefulSet, não vai ter nada, porque quem gerencia ele é o objeto Cluster, que tá lá no CRD, que tá aqui embaixo. Então se você clicar aqui no Cluster, você vai notar que tem um Cluster, e ele tem aqui, olha só. quantidade de instâncias e quantidade de instâncias prontas. Então, ele tem ali uma similaridade até com o Replica 7, mas ele vai usar muitos contextos aqui do Stage Pro 7, lembrando que aqui eu tenho estado. Então, os meus volumes, eles vão ser os mesmos. Olha só. Então, são os mesmos volumes aqui associados. O PG Cluster 1 e o PG Cluster 2. Cada instância tem o seu próprio volume, ok? O Operator aqui também já faz o trabalho do Join. Então, ele já vai sincar esses dados entre volumes. que é um problemaço ali quando a gente estava trabalhando com stage full set somente, ok? Mas aqui é a mesma coisa, mas aqui tá num campo mais abstrato, beleza? Então aqui ele já tá rodando, ok? A gente pode ver se tá funcionando, não quer dizer que vai funcionar. Um outro observação também aqui é que ele vai seguir a mesma lógica, então ele vai seguir aqui 1, 2, é a mesma lógica, ok? É sequencial. Se o 1 não subir, ele não sobe o 2. E quando for também ter o downsizer, ele vai começar do maior para o menor. Beleza? Então vamos clicar aqui no PG Cluster 1. E vamos aqui olhar os logs do Postgres. Então aqui, vamos ver o que está acontecendo. Vamos ver se tem algum problema. E ele falou que tem, olha só. Ele deu um probleminha aqui. Deu um problema na senha. Ele está falando o seguinte. Grong Username Rocketseat com uma quebra de linha. E ele estava esperando o Rocketseat. Qual é o problema aqui? O problema é o seguinte. Nós definimos aqui no Alnir o Rocketseat. E nós definimos aqui na Secret um nome de usuário e uma senha. O AUNA que você define aqui, ele tem que ter equivalência com o que tá aqui no Base64. Aqui no caso, não tá com equivalência, ele tá falando que não tá. Rocketseat barra N, então ele não vai resolver o problema. Se você colocasse um barra N ali, até resolveria, mas não é esse o objetivo, a gente tem que resolver pra ter o nome de usuário ali, Rocketseat. Então aqui vai ser pra gente entender como debugar cenários assim, porque isso pode acontecer e pode levar a algumas confusões. Então aqui eu vou fechar, a gente vai aqui clicar nas nossas Secrets, então tá aqui ó, Secrets, E ela tem aqui várias secrets, né? A secret que nós criamos é a pgClusterSecret, que foi a que nós fizemos ali. Então ela tá aqui também, bonitinha. E ela tá aqui. A senha que nós definimos, que foi ++Rocketseat, certo? E o username, ++Rocketseat. Qual que é o ponto aqui? De cara, tá? Ele tá quebrando a linha, tá vendo? Olha só. Ele quebrou a linha. Então por isso que tem um barra N, tanto na senha quanto no Rocketseat. Beleza? Então aqui já é a primeira dica. Como que você pode debugar isso? Tem alguma maneira de debugar? Tem sim. Olha só que interessante. Eu vou quebrar aqui, vou dar um ride, vou pegar esse valor aqui. Peguei aqui o Base64, vou voltar no terminal. A gente vai fazer o seguinte aqui, ó. ECO... Perdão, ECO este Base64 aqui, PIP Base64, menos D para fazer o decode. Então, se eu rodar aqui um Enter, olha só. Ele crousou para mim. Mais Rocketseat. Mas está vendo? Ele quebrou ali embaixo. Beleza. Então, vamos seguir aqui no nosso debug. Você pode colocar um PIP aqui, OD, menos C, que é quase um split ali. Olha só que interessante. Mais mais Rocketseat control barra N, tá vendo? Isso que eu fiz da senha, né? Mas se você quiser, você pode fazer também, eu fiz da senha exata, você pode fazer também do usuário. Então do usuário, vou dar setinha pra cima, isso aqui é uma dica de ouro pra você conseguir debugar. E tá lá, olha só, também tem o tal do Ctrl barra N, tá vendo? Então, é um problema que nós definimos na Secret. Se você tivesse, por exemplo, colocado aqui o string data, por exemplo, string data com o dado aberto, isso não aconteceria, mas é uma má prática do ponto de vista de segurança, ok? Mas só pra gente também, como nós falamos disso na última aula, só pra elucidar esse ponto. Então aqui o que nós vamos fazer? A gente tem que resolver esse problema. Para resolver aqui é o seguinte, a gente vai só fazer o encode novamente. Então vai ser o seguinte, echo "-n rocketseat", rocketseat desta forma aqui, passando para o base64, ok? Então aqui o "-n", já vai resolver o nosso problema. Então rocketseat, ele criou isso aqui para a gente. Como que eu sei que resolveu? Vamos dar aqui, setinha para cima, Aqui no "-c", a gente pode colar. Olha só que interessante, como é que facilita a nossa vida. Olha lá, Rocketseat. Então, está resolvido. Então, vamos voltar aqui no nosso username e a gente vai passar esse aqui. Beleza? A nossa senha, eu já sei que ela está com problema. Já sei. Então, vamos resolver também o problema da senha, porque senão a gente não vai conseguir acessar lá o nosso Cluster. Então, vou dar aqui certinho para cima. E aqui no echo "-n", vai ser Rocketseat++, no caso. Então, ++ Rocketseat. Mais mais. Beleza, trouxe ele pra gente. Bacaninha demais. A gente pode dar aqui algumas setas pra cima, só pra reaproveitar o comando pra ver se ele não vai ter nenhuma informação no meio do encode. E não tem. Tá vendo? Mais mais rocketseat, mais mais. Então, sucesso demais. Basicamente é isso. Aqui, só pra facilitar, eu vou deletar o objeto e vou recriar. Então, kdelete-f k8s //cluster.pg e a gente vai dar aqui agora um create. Então, kcreate, opa, kapply, na verdade, create é ótimo, kapply-f e aí ele vai aplicar pra gente novamente. Então, vamos voltar aqui no links, tá? Aqui no caso ele recriou pra gente a secret, tá? Que bonitinho. Não tem mais quebra de linha, tá? Tranquilo, olha só, não quebrou mais a linha, então agora não é pra ter nenhum problema Acredito eu, ok? Então, ó, subiu o initDB aqui. Beleza, bacana demais. Aqui, ó, beleza, subiu o primeiro cluster. Podemos aqui, ó, acampanhar os logs dele. Então, vamos ver se vai ter algum problema, alguma coisa. Mas a priori, deixa eu averiguar aqui, Database System is ready to accept connections, ok? Então não tem nenhum grande problema ali, tá tudo certo, tá tudo funcionando muito bem. Ele também tem aqui o ciclo dele de sync, quem vai controlar isso aí é o PG mesmo, o CNPG, mas é isso. E o PG Cluster 2 aqui também, imagina o que esteja safe, esteja ok. Ele até deu um errinho aqui, mas não vai ter relação com nada disso por enquanto, né? Então aqui por enquanto, Database System is ready to accept connection, né? Só que olha só que interessante, isso aqui é um ponto crucial do entendimento, olha isso. O PG cluster 1 Olha que interessante. Ele não tem aqui, olha só, Database System is ready to accept connections. Ponto. Se você for no PG2, ou qualquer outro, depois do 1, você vai notar o quê? Você vai notar um ponto, que é este aqui. Olha isso, que interessante. Database system is ready to accept read-only connections. Então ele já fez aqui pra gente todo o trabalho de você ter sua réplica primária e sua réplica secundária. Primária é uma réplica de escrita secundária e as réplicas secundárias, réplicas de leitura. Show. Então ele já cuidou disso pra gente. É muito interessante, muito legal. E agora vamos ver se isso aqui vai funcionar. Falei pra caramba aqui, mas vamos acessar lá a interface pra ver se vai funcionar. Então eu acho que eu até tava com o Port Forward aqui, nos exemplos anteriores ali nessas portas 5, 4, 3, 2. Vamos só apontar de novo aqui. Então, 5, 4, 3, 2. Mesma coisa que fizemos no Stateful Set. E eu vou abrir aqui uma interface pra tentar bater nesse banco. Então eu vou abrir aqui o Beekeeper, que nós já vimos também lá atrás. Vou selecionar aqui o Postgres. Cadê o Postgres? Tá aqui, beleza. Colocar o host, a porta tá certinha aqui. Vamos fazer um teste. Ó, deu erro. Fantástico. Então vamos colocar aqui, Rocketseat. Rocketseat e aqui vai ser mais mais Rocketseat mais mais. Então coloquei a senha certinha aqui. Vamos testar. Funcionou. Vamos ver se vai funcionar também. Deu erro. Então aqui ele já está com a autenticação dele correta. Tudo certinho. Beleza. E você até pode colocar o seu banco default. Eu não vou colocar aqui, mas você poderia colocar. No caso ele seria Rocketseat. Então vou conectar. Beleza, então tá aqui o nosso banco bonitinho, temos aqui o nosso Rocketseat, tá? Então, tudo certo aqui, tudo tranquilo, o que nós podemos fazer aqui? Vamos fazer um teste, tá? Eu vou criar só uma tabela aqui, então vamos lá. CREATE TABLE, USERS, vou colocar aqui, por exemplo, NAME, que vai ser ali um VARCHAR pra gente, VARCHAR de 80, tá? Então, vou dar um RUN aqui, beleza, então criou aqui pra gente. no nosso public, tem aqui o nosso users, então ele tem uma estrutura já, uma esquema, que é o name, beleza? Vou cancelar aqui, vou sair, desconectar disso aqui, beleza. Vou acessar de novo, réplica primária, opa, ele não salvou a minha senha, mais mais, rocketseat mais mais, acho que eu copiei certo ali, boa. Foi? Então tá aqui, users, tudo certo. Qual que era o problema lá no nosso StatefulSet? Acessava a réplica secundária, não tinha nada. Vamos ver se agora esse problema acontece? Então, fizemos aqui uma operação, olha só que interessante. Olha, ele logou aqui quem fez. Foi, no caso, o usuário que fez a operação. Tudo certinho, tudo bacaninha. Então, até aqui, muito legal, muito bacana. E o pgCluster2, a gente pode ver aqui dele. É o seguinte, que ele também não teve nada demais. Beleza, tranquilo. Vamos ver aqui o seguinte. Eu vou mudar, eu vou remover aqui o port forward da réplica 1 e vou colocar na réplica 2. Então aqui eu vou dar um forward, mesma coisa, 5432, só que no PG2, no caso. Então eu vou dar um start, beleza. E vamos acessar aqui. Então, não vai dar certo, vai dar erro, beleza. mais mais Rocketseat, mais mais. Testei. Foi. Tá lá. Então, agora a gente tem acesso completo. Isso aqui é fantástico. Fantástico. Você poderia fazer aqui, por exemplo, um select. Select asterisk from users, por exemplo. Então, você vai ter aqui todo esse ponto. Não tem nada, né? Beleza. Poderia tentar fazer um insert aqui. Insert into users. Name, values, vou colocar aqui o meu próprio nome, Daniel, beleza. Olha só. Ah, e aqui ele falou que deu um errinho, né? Eu acho que, na verdade, é por conta disso aqui. Beleza, mas o que eu queria mostrar é isso aqui mesmo, é que ele vai dar erro, foi proposital, tá? Qual que é o problema aqui? Olha só. Cannot execute insert in a ready-only transaction. Então, aqui foi de propósito, eu já sabia que ia dar problema, até achei que o primeiro erro já era esse, mas não. É o seguinte, o insertInto aqui, ele só vai funcionar na primeira réplica, ok? Na réplica de leitura não vai ter. Então, a gente até pode desconectar aqui. Vamos fazer todo o procedimento. Então, eu vou remover aqui. e vamos colocar no pgCluster1, só para a gente fazer aqui Já copiei ali o insert pra facilitar a nossa vida. Beleza. Vamos voltar aqui. Colocar aqui a 100. Mais mais. Pocket seed. Mais mais. Testou. Foi. Beleza. Então estamos aqui. E vamos fazer o insert. Beleza. Foi. Então aqui eu tenho agora o name. Tá vendo? Então beleza. Ele já tem ali o nosso dado. Muito legal. Muito bacana. Isso aqui não tem nenhum grande segredo. Vamos desconectar e vamos voltar lá pra nossa réplica secundária. Então, eu vou dar um remove aqui e vou pra réplica 2. Então, agora a gente vem aqui na 2, ó, PG Cluster 2. e a gente vai acessar de novo o cluster. Então aqui basta fazer o ++rocketseat, só pra gente sempre ver que tá ok aqui, testar a conexão. Beleza, então aqui ele tem lá o name daniel. Então já tá syncado. É fantástico. Cada um tem o seu volume, mas o sync ali já tá rolando. Isso aqui é muito legal. e vai te economizar ali um baita tempo, tá? Então já tá tudo certinho ali, você tem aqui o Controller Manager também, que você pode debugar os logs por aqui, mas é muito interessante isso aqui, realmente é um negócio que facilita muito a sua vida, né? E aqui ele vai ter todo o controle, né? Isso aqui é muito legal falar, então ele cria o job, ele cria o PVC, ele vai atachar o pod ao PVC, enfim, então aqui Você tem todo um controle muito bem definido e você também tem esse sync dos seus volumes. Então você tem uma certa facilitação e as suas réplicas secundárias também são interessantes porque elas já chegam bloqueadas. Então não existe nenhuma grande opção de você conseguir rodar um comando de escrita na sua réplica secundária. E aí você tem uma segregação interessante também nesse sentido. Beleza? Então, é isso basicamente que eu queria trazer aqui para você. A gente vai ter só mais uma aula com um exemplo com relação a backup. Banco de dados e backup é uma informação que sempre vai caminhar juntos. Então, a gente vai ter uma aulinha só para falar rapidamente como que seria o backup dentro desse operator aqui, mas é um detalhe por cima. Lembrando que aqui o objetivo é falar muito mais do operator. A gente usou aqui o post com isso como um exemplo, mas a gente vai ver rapidinho como funciona esse ponto do backup. Beleza? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.