WEBVTT Agora pra gente fechar aqui o conteúdo, vou mostrar brevemente sobre a parte aqui de backup, como que funciona dentro do PG, e também é um fluxo que você pode utilizar aí também, que vai facilitar bastante a sua vida. Show? Então pra isso, basta a gente criar um novo objeto. Em algum momento aí da história, no passado, você tinha a opção de declarar o backup aqui, ok? Porém isso foi descontinuado, não tem mais esse campo backup no schema, na API, na interface de API do objeto cluster. Então você precisa basicamente criar um novo. E aí na prática aqui é bem tranquilo, é o API version aqui, vai ser basicamente o mesmo, nós só temos ele, que é o Postgres. sql.cnpg.io.v1, desta forma aqui, postgres, sql.cnpg.io.v1, exatamente. E o tipo que a gente vai utilizar não é o backup, é o Schedule Backup, ok? Então backup agendado ali, beleza? Aqui no final do dia quem vai fazer isso pra gente inclusive é um job, beleza? Mas aqui no caso é uma abstração. Então vou chamar aqui de metadata, vou colocar aqui o name de... pode ser pgClusterBackup Beleza. E aqui na especificação a gente pode definir alguns campos. Eu vou colocar aqui os campos mais simples só para fazer aqui rodar. E claro, no detalhe, aí como já está mais do lado do Postgres do que do Kubernetes, aí vale entender o Operator, como ele funciona e adaptar. Beleza? Mas o primeiro ponto aqui é o Schedule. Então, aqui ele vai trabalhar com uma expressão Chrome. Você inclusive pode trabalhar ali com o Chrome Tab para fazer os seus testes, mas é o Chrome. E aí, basicamente, eu vou colocar aqui, por exemplo, no meu exemplo, Todo dia, às três horas... Coloca aqui às cinco horas da manhã, né? Então, aqui, cinco horas em ponto. Todos os dias ali, semanas e meses, tá? Então, basicamente é isso. Você pode colocar, se você quiser, uma flagzinha que é bem importante, que não é obrigatória, mas é legal, que é o Backup Owner Experience, tá? E no caso aqui, eu vou colocar Self. Ou seja, eu tô falando que quem vai cuidar do backup pra mim vai ser o Schedule Backup. Não tem mais nenhum mecanismo de backup rodando. Se você tiver algum outro mecanismo, isso aqui obviamente não seria ideal, não seria adequado, mas aqui, no meu contexto, inclusive é uma questão até de segurança, então por isso é legal colocar. Beleza? E aqui você tem o Cluster, então o Cluster que você quer fazer o backup, que no meu caso aqui é o PG Cluster. e o método. Ele tem aqui três métodos, nós não vamos olhar muito no detalhe, não é o objetivo aqui, mas ele vai ter ali a parte de volume, o volume snapshot, então você poderia, por exemplo, fazer o backup dentro do seu próprio cluster, por exemplo, é uma opção. Você pode usar aqui um plugin para mandar para algum blog seu, por exemplo. Ou você pode usar o barman object store, que ele vai basicamente comportar ali S3 ou Azure blob, por exemplo, e você pode configurar da maneira que você quiser. Aqui eu já vou colocar logo o barman object store. E aqui para a gente ver esse negócio só subindo já é suficiente. Aí basta aplicar. Então aqui é bem simples, realmente bem tranquilo. Aqui eu vou fazer um apply e ele vai criar para a gente o objeto backup. Se você rodar aqui um kubectl getbackups, acho que na verdade não é getbackups, deixa eu só verificar aqui. Deixa eu voltar aqui no meu interface. De fato ele não deu aqui no meu GET, mas você pode vir aqui direto no seu CRD. Então aqui ele não vai ter nenhum backup mesmo, mas ele vai ter o Schedule Backups. Então aqui tem o Schedule Backups, e aí você tem aqui um backup que foi esquedulado para rodar amanhã, então dia 24. 5 da manhã no GMT ali no UTC. Então ele já tem um schedule, né? É bem interessante. Não que aqui no nosso caso vai funcionar, mas ele já vai conseguir fazer isso pra você, tá? E aqui na linha de comando, salvo engano, vai ser o schedule ou backup mesmo. Então, scheduled backup. Boa. Então, como nós instalamos ali o CRD, eu tenho acesso a essa API aqui, você consegue também olhar por aqui. Inclusive, se você quiser rodar um describe, é possível, tá? Então, aqui seria kubectl describe. describe o nome aqui e você tem o contexto Beleza? Então aqui é só para entender mais uma nuância ali, não tem muita relação novamente com o perereo, por isso que a gente não vai aprofundar aqui, de fato, fazer um backup para ver isso aqui funcionando, porque aí seria mais de banco do que do Kubernetes. Mas enfim, aqui no geral foi para a gente entender como rodar alguns contextos que vão ali facilitar a sua vida em comparação com o StatefulSet puro. Claro que aqui tudo que nós vimos no StatefulSet está contemplado, então a questão de volume, por exemplo, que é o principal, mas ele tem uma abstração e facilita para você esses controles, beleza? Com relação à versão aqui do Postgres, aqui ele pegou a última. Se você quiser, você pode especificar, ele suporta aqui o imageName, ok? Eu até tinha falado na aula passada que você passava o campo version, mas aqui no cnpg você passa o image mesmo, a imagem que você quiser, e ele vai gerenciar para você, claro, essa imagem sendo ali Postgres, beleza? Alguns outros Operators, por exemplo, o PrintData, ele já trabalha com versão. Então você fala a versão que ele faz o controle pra você desta forma. Show demais? Então é isso, em resumo aqui. que eu queria mostrar pra você pra facilitar aí a sua vida. Não é muito complicado, mas exige aqui alguns conhecimentos interessantes com relação ao operator e claro também como funciona o StatefulSet, uma vez que o nosso Kubernetes por default é stateless, então aqui a gente trabalha muito ainda com estado. Obviamente, trata-se de um banco de dados. Show? Então é isso. E aí pra gente fechar agora o móvel, vamos ter algumas aulas falando do Demon 7 também, só pra ter uma contextualização. E é isso. Espero você aí nas próximas aulas. Um grande abraço.