WEBVTT Fantástico! Depois de a gente sofrer bastante com o Stage 1.7 e vários exemplos, falamos bem da base, testamos alguns cases, inclusive falamos também de operadores, a gente vai falar um pouquinho sobre Demon Set, que é um assunto bem mais tranquilo, ok? Então, o contexto aqui é um pouco mais teórico e depois a gente entra ali no contexto prático com um exemplo. Claro, ele vai permear as nossas aulas daqui pra frente, então a gente vai acabar revisitando isso várias vezes, aqui é mais pra ter um conceito ali, um contexto. base lá da filha. Então qual que é a ideia do daemon set? Vamos pensar aqui num exemplo hipotético. Então por exemplo eu tenho aqui um cluster e nós já vimos que o cluster no caso aqui é um aspecto físico, certo? Então o cluster ele é físico, mas a gente tem dentro de um cluster várias divisões lógicas que nós chamamos ali dentro do kubernetes de namespace. Namespace, então, camada lógica ali do cluster. Qual que é o grande ponto aqui? Pense comigo, se você tem um cluster, um cluster ele não vai ter uma aplicação, quiçá um pod, seria até pior, imagina, um cluster ter rodando somente um pod. Geralmente ele tem N, né, dezenas, centenas de pods, ele também vai ter ali centenas, né, ele pode ter centenas de aplicações. E qual que é o grande ponto aqui do aspecto do daemon set? E se você tiver 100 aplicações com o mesmo objetivo de captar alguma informação delas? Por exemplo, eu tenho 100 aplicações e eu quero saber a saúde das minhas aplicações. saúde das apps. Como que eu faria isso? Será que eu deveria, por exemplo, a cada subida de aplicação, também colocar um sidecar, por exemplo? Rodar o container da aplicação e um container pra ficar captando médica e exportar essas médicas pra gente? Eu deveria instalar um por namespace, por exemplo? Como que funciona isso? E é justamente aí que entra o Dimon 7. Então a gente vai usar muito o Dimon 7 pra camada de observabilidade, que é o seguinte, eu quero sempre que a minha aplicação, independente da tecnologia que ela for escrita, independente do problema que ela resolve, eu quero ter as métricas, eu quero saber se ela tá é ok, se ela está com muito erro, eu quero saber, eu quero olhar para os Golden Signals, eu quero olhar para o Apex, eu quero olhar para a saturação, eu quero ter logs da aplicação, eu quero ter métrica de erro, quero ter métrica de sucesso, enfim, então tem um objetivo comum, só que se eu não conseguir usar algo ali simples, eu vou ter sempre uma dependência, então quando a aplicação de fato subir, eu vou ter que ir lá e fazer uma configuração manual, e obviamente também isso incorre em possíveis erros, e eu esquecer, por exemplo, de fazer essa configuração. Então, tem várias camadas ali e daí nasce o Demon 7. O Demon 7, ele nada mais é do que um agente. Podemos entender ele como um agente. Quando a gente faz a instalação do DemonSet, é instalado um pod por nó. E esse pod é responsável por captar métricas da aplicação. Claro que ele pode ser da aplicação ou do nó no geral, mas tudo o que acontecer ali, ele como um agente consegue captar e consegue mandar pra algum lugar. Beleza? Então aqui é só pra gente ter um contexto um pouco mais teórico, a gente vai fazer aqui um exemplo prático, colocando o DemonSet pra rodar, aqui com alguns detalhezinhos ali que a gente vai entender, mas em resumo é isso. Então o DemonSet ele é stateless, você pode ter ele de maneira stateful também, colocando volume, mas ele é Então você pode fazer com que ele pegue essas métricas e mande essas métricas pra algum lugar, de maneira a exportar essas métricas. Então, por exemplo, eu uso o New Relic, eu uso o Datadog. Eu posso colocar um daemonset do New Relic dentro do cluster, e esse daemonset pega as métricas e faz a exportação pro New Relic. Ou ele pega pro Datadog, se for um daemonset pro Datadog. E ele está agindo em cima de todas as aplicações, então se eu subir uma aplicação nova hoje essa aplicação já está sendo observada pelo DemonSet. Beleza? Então é muito legal. Se eu escalar os meus nós, por exemplo, eu já vou ter um novo pod do DemonSet agindo naquele nó. Então ele está dentro do nó, pegando tudo o que acontece ali dentro. Beleza? Então é isso. Um contexto teórico aqui bem rápido, porque realmente é bem tranquilo nesse sentido. E na próxima aula a gente já volta ali, falando de um aspecto mais prático. Beleza? Espero você lá. Um abraço.