WEBVTT Sensacional, agora que nós já sabemos ali do que se trata um daemon set, a gente vai basicamente montar aqui uma estrutura bem básica só para ver como que ele funciona dentro do class, ok? Estava aqui ainda com o nosso operator aberto lá da daemon set, vou fechar, vou fechar aqui também. E aqui qual que é o ponto que é interessante trazer, tá? O daemon set, ele não é uma configuração da aplicação, ele tá muito mais pro cluster, ok? Então ele não vai morar no repositório da sua aplicação, ele vai ficar ali próximo da sua configuração de infraestrutura. Show? Então a gente vai criar aqui no k8s.config um arquivo chamado daemonset.yaml. É comum você também ver como ds.yaml. Daria pra ser assim também, mas a gente vai deixar como daemonset para fins semânticos. Então, daemonset.yaml. Muito tranquilo aqui, como é que a gente vai colocar ele, né? Então, primeira coisa aqui, API version, ele faz parte ali do apps barra v1, ok? Então, similar ali ao deployment, por exemplo, similar também ao nosso replica set, enfim, então tá no apps ali barra v1, tranquilo demais. E o tipo que nós vamos utilizar é o daemon set, ok? Então, é isso aqui, bem de boa, até então, bem padrão. Então, metadata. A gente vai colocar aqui um NodeExporter do Prometheus, ok? Então até deixei ele aberto aqui no nosso Docker Hub, mas a gente vai montar ele aqui em conjunto, que nada mais é aqui do que uma exposição de métricas da aplicação, ok? Por ora nós não temos nenhuma aplicação rodando no cluster, mas a gente já vai deixar aqui meio que pronto, até porque nós vamos também precisar disso no futuro e a gente vai sempre utilizar o conceito de daemonset para esse tipo de contexto, ok? Então aqui nada mais é do que uma exposição de métricas ali. E ele funciona como um coletor, ok? Então, Demon Set agente, e eu tô colocando um colector pra ser um agente. Então ele vai coletar essas médicas ali pra gente, beleza? Então show, Demon Set aqui, tranquilo. O name dele, eu vou chamar aqui de Prometheus Exporter. E tá ok, tá tranquilo aqui, de boa. E aí nós temos a especificação dele. Então aqui, Spec é uma especificação muito parecida com Deployment. Inclusive, se você quiser brincar aí, você poderia pegar um Deployment e só ir mudando aqui, depois que a gente tiver o Demon Set pronto, só mudar alguns campos ali, que é muito parecido. Muito similar também ao que nós fizemos ali com o Stateful Set. Então a gente tem um Deployment, muda para um Stateful Set. É parecido, vai mudar obviamente aqui o Kind e alguns campos ali específicos, ok? Mas no geral ali lembra bastante. Então, o primeiro ponto aqui é o seletor, ok? Então, temos aqui um conceito de réplicas também. Então, para eu saber se a réplica está sendo executada, vamos trabalhar com o metalabels aqui, e teremos aqui o name que será ROM. exporter, desta forma aqui. Beleza? Show! E agora teremos o nosso template dentro do spec, que terá também o metadata. Então, por fora eu tenho a minha condição de match e por dentro eu tenho a exposição da label, que aqui no caso será labels. Vamos passar ali como name, que foi o que nós definimos. Peraí que tá desalinhado aqui, né? Só ajustar aqui. Labels, então template metadata labels, agora sim. Boa! Name, export. Perfeito. Ah, eu queria passar como app, posso? Claro, basta mudar aqui, app, ok? Qual que é o ponto aqui, sempre importante, que você definiu aqui no seu meta labels do seletor, é o que você vai ter que refletir aqui na passagem, na associação das suas labels, beleza? Então show. E agora nós teremos aqui o spec do nosso template. Então a primeira coisa aqui vai ser o container, beleza? Então vamos colocar aqui o nosso container. Pronto. Exporter, o nome dele. E a nossa imagem. Então, opa, fui no meu comando errado. A nossa imagem aqui vai ser, vou copiar aqui, opa, agora não. Beleza. Vai ser a prom barra node exporter, ok? E aqui a gente vai trabalhar com a versão v1.9.1. Beleza? Então vou clicar aqui nesta versão. Beleza. E a gente vai aqui copiar. Então basta copiar isto aqui, bem simples, bem tranquilo. colar aqui. Beleza? Ah, mas e se eu não passar nada? Ele vai trabalhar com a latest. Beleza? Aí é aquele ponto que nós já vimos. Aqui no caso é legal você trabalhar com conversão, ok? Para evitar ali eventuais problemas. Beleza? Então é isso, basicamente. Podemos passar aqui algumas configs do próprio exporter, tá? Então aqui, eu tô falando que ele vai ter um hosteamento de rede, então vou passar aqui um host network, certo? que vai ser um true e ele também vai ter um PID ali associado no host, tá? Então, vai ser um ID de processo no caso, né? O process ID. Então, também aqui eu vou passar como true, beleza? Aqui não é lá nada obrigatório, tá? Mas é legal a gente ter já esse controle aqui dentro dessa estrutura. A priori é isso, né, podemos passar ali também as nossas portas, né, isso aqui é legal. Na verdade aqui eu passei errado, né, eu esqueci de fazer a identação. Então aqui na verdade é na linha da imagem, tá, então faltou aqui. Não, na verdade tá certo, tá? É na linha de containers mesmo, tá? Então, na verdade, deixa eu só mudar aqui, porque fica um pouco confuso. Deixa eu colocar aqui em cima, então, hostnetwork, hostpid, os nossos containers, ok? Com o nome e a imagem, e é basicamente isso por enquanto, tá? O que a gente pode agora fazer aqui é uma brincadeira, a gente vai só aplicar, então vamos aqui ó, vou dar um apply aqui então, vou sair da minha pasta do apts, vou dar um ls aqui, vou entrar no k8s config e vou dar um apply. Então, k, apply, "-f", e daemonset. Então criou pra gente. Simples assim, ok? Muito fácil, muito tranquilo. E aqui no nosso lens, vamos lá. Demonset, temos que ter um Demonset aqui. E olha que interessante, o Demonset tá aqui e ele tá aqui também nos nossos pods. Então temos aqui o Demonset, dois Demonsets aqui pra gente, funcionando muito bem. E aqui ele tá no Carnage Worker e no Carnage Worker 2. Qual que é a mágica aqui? O Demonset a gente não vai passar ali a quantidade de réplicas, ok? Não existe isso. Por quê? Via de regra a gente vai trabalhar ali com uma réplica por nó. Se você tentar inferir aqui, por exemplo, réplicas, eu vou passar aqui 5 réplicas, tentar aqui aplicar, ele deu uma reclamada. Por quê? Porque ele não conhece o campo réplicas. Ele vai ter um controle de 1 por nó. Então, se a gente tem aqui, por exemplo, o nosso deployment, deixa eu até confirmar aqui, a gente tem ali o réplicas, você define quantas você quiser. O Demon Set não vai ter essa lógica, ok? É um por nó. Aqui no caso também vale uma curiosidade, que é o seguinte, nós temos aqui quatro nós, certo? Só que ele só criou dois pods. Por quê? Porque ele não vai esquedular nada no nó que é o Control Plane, ok? Então, nós temos aqui dois Control Planes, e obviamente lá nós não teremos um Demon Set agindo, ok? Teremos apenas uns nós de trabalho. Show? Isso é possível, por quê? E aí esse ponto aqui é muito legal de mostrar. Vou dar aqui um kGetNodes, só para que você veja, e eu vou passar aqui o kindControlPlan, então vai ser kDescribeNode, vou passar aqui o nome, que é o controlPlan, beleza. Então aqui ele tem algumas informações, inclusive nós já tínhamos ali visto um pouquinho sobre isso, mas qual que é o ponto que é interessantíssimo aqui de você saber e de você entender como funciona, tá? A gente até pode subir aqui, olha só. É o que é chamado de Taints, ok? Que são ali manchas, beleza? Então o que ele tá falando? Ele tá falando que esse nó aqui, ele é um Control Plane, E ele tá com o No Schedule aqui. O que significa isso? Quando a gente vai subir uma aplicação, ele faz um agendamento para que aquilo caia no pod, ok? Só que aqui no nó do Control Plane já existe uma mancha, uma taint, então ele nunca vai esquedular nenhuma aplicação para cair no Control Plane. É assim que funciona a lógica inclusive, ok? No EKS, por exemplo, não tem isso, porque no EKS você nem tem acesso ao Control Plane, então nem é um problema lá, ok? Mas quando você for rodar o seu próprio Kubernetes, tem esse ponto aqui, que é uma mancha, ok? Então você tem uma taint aqui, que ele não vai agendar por padrão. Ah, mas eu quero agendar no Control Plane, tem como? Tem! Você pode passar no manifesto, no caso aqui no dinossete, pra agendar lá, e aí você teria um override com relação a essa regra. Mas o default não, o default é no schedule. A título de comparação, se você pegar aqui o Kind Worker, olha só que interessante, se você der um describe lá, isso aqui é muito interessante, ele não tem nenhuma tent, nada, então você tem ali esse conteúdo. Inclusive aqui você pode falar muito sobre resiliência, você pode criar nós e colocar manchas específicas para grupos de aplicações, é possível fazer isso, aí você schedula só algumas aplicações dando match com essas afinidades, né? São assuntos mais avançados que a gente vai ver um pouco mais pra frente, mas aqui só pra você entender. Então aqui é isso. Se você criar mais um nó, ele vai automaticamente criar mais um pod do daemon set que vai tá agindo ali pra gente bacaninha demais dentro daquele nó, ok? Então a minha aplicação tá aqui, ele tem como agent aqui o nosso Prometheus, ele já tá captando ali as métricas de acordo com o que acontecer na nossa aplicação. Beleza? Então, aqui é uma configuração muito simples, muito de boa mesmo, até daria pra acessar aqui. Pra acessar... cadê? Deixa eu ver... Ah, na verdade eu não fiz a configuração, inclusive. Não passei aqui as portas, então por isso que não está acessível ali via Port Forward, então a gente pode fazer só para ver ali esse acesso, mas ele já tem um pod associado, um IP, um pod IP associado. Mas aí na próxima aula a gente vai fazer mais algumas configurações, só para a gente conseguir ver pelo menos a interface desse exporter aqui, que existe, ele tem uma interface, e a gente faz mais algumas configurações ali também, só a título de curiosidade que eu prometeus. Show? Então é isso. Espero você lá. Um abraço.