WEBVTT Sucesso demais! Então agora, só pra gente finalizar essa configuração, o que mais que nós poderíamos colocar aqui? Na aba de Containers, nós passamos ali o name e a image. A gente pode colocar aqui também alguns argumentos a nível de ponto de montagem de arquivos lá no nosso diretório do Linux. Beleza? Então aqui eu vou passar três argumentos. Para passar o argumento aqui basta quebrar a linha assim. E teremos aqui um path, então menos menos ponto, menos menos path, ponto bootfs, já explico o que é isso, que vai ser igual a barra .rootfs, ok? Teremos também um path aqui .procfs, file system, tudo aqui de file system, já vou explicar melhor o que é isso, .host, .proc, e teremos também o .sysfs, que também vai ter a mesma lógica, mas aqui vai ser Beleza? O que significa isso? Basicamente ali é o nosso sistema de arquivo em algumas camadas. Então quando eu falo aqui do rootfs é o sistema de arquivo raiz. Então basicamente ele tá ali no topo da árvore de hierarquia do Linux, que é o nosso barra, que eu coloquei aqui barra rootfs. Beleza? Então ele tá lá na hierarquia de arquivos do Linux, o Prometheus ele necessita disso inclusive, pra funcionar bem então, por isso que a gente tá passando. O PROCFS, Proc Process File System. Ele nada mais é do que um sistema de arquivos, é um pseudo sistema de arquivos e ele tem ali uma interface dinâmica a nível de estrutura de dados do kernel. Beleza? Então ele traz informações de processos em execução e parâmetros. Super importante. A gente quer captar métricas, então faz super sentido essa configuração aqui. Lembrando que é pro Prometheus. Beleza? Então, ponto interessante de citar aqui. E o //SYS é a mesma coisa, a mesma coisa ali do PROC, mas ele vai ter ali mais ou menos informações de hardware, drivers e também alguns módulos ali que envolvem o kernel, ok? Mas ele é bem parecido. A diferença aqui é que ele tá falando de sistema e o de cima de processo. Show? Então aqui é só uma curiosidade também, a gente vai voltar nesse ponto aqui depois, mas é legal ter essa config. E aqui nós temos também as nossas portas, tá? Então eu vou criar aqui uma porta chamada de, no caso aqui, até para pegar o exemplo do nosso deployment, só para ter uma ref aqui, eu vou ter somente o nosso container port mesmo aqui. A porta do container, neste caso aqui, é a 9100. Então, desta forma aqui, você consegue já trabalhar de uma maneira bem interessante, bem legal. E aqui também você poderia montar os volumes. Então aqui, a gente vai até aplicar. Só pra gente dar uma olhadinha. Vamos aplicar aqui o Dimonset. Ele aplicou. Vamos ver aqui como é que ele vai se comportar. Ele já deu um restart ali. Por quê? Provavelmente por conta de volume. Então aqui deixa eu até ver. Ah lá, olha só que legal. Ele não encontrou o PROC FIZ, então olha só. Code not read, barra roast, barra PROC, então ele não tem nada, ele está restartando. Para resolver esse problema aqui, foi até bom a gente ter passado por ele para a gente entender como resolver, é só configurar o ponto de montagem. Então aqui a gente vai trabalhar com volume mounts, que é bem simples de trabalhar. Então aqui vai ser name, vamos chamar aqui de PROC. Vou chamar aqui, na verdade, de root, só pra seguir a ordem ali em cima, tá? Fica um pouco melhor. E aqui vai ser o seguinte, mount path vai ser qual? Vai ser o que nós definimos, que é o //rootfs, ok? Camada de segurança aqui, você pode colocar um read-only, então só vai ser ele de leitura por enquanto. Então, read-only. Vou duplicar aqui as linhas para facilitar, então aqui vai ser, seguindo a lógica, PROC, que vai ser barra-host, barra-proc, neste caso aqui, e teremos também o SYS, que será assim, e aqui vai ser barra-host, Acredito que isso aqui por si só já deve resolver. Vamos aqui aplicar o manifesto. Ele deu uma reclamada por qual motivo? Deixa eu averiguar aqui. Ele tá no nível aqui de portas, né? Tá certinho. Name... mountpath. Que que ele tá reclamando aqui? Ah, sim, claro, ele não achou o nome, então a gente vai ter que declarar aqui embaixo os volumes, é por isso. Então, aqui, saindo na hierarquia do nosso container, então vamos sair aqui, voltar algumas camadas para trás, está na estrutura do nosso container. Exatamente, é isso mesmo, está certinho. Teremos aqui só a declaração dos volumes. Então, volumes, um assunto também que nós já vimos. E aqui nós teremos, então, name root, E aqui teremos o hostpath. Então, hostpath com o nosso devido path, né? Barra rootfs. Faltou só o barra aqui, tá? Então, é só ir replicando aqui. Só que, na verdade, o root é no barra. Então, como eu falei ali, ele tá no topo, né? Então, não precisaria. Então, vai ser root barra E aqui vai ser barra proc, que nós teremos aqui o host pf dele barra proc, e aqui sys com host barra sys. Desta forma aqui, acredito eu que funcione. Lembrando que aqui é mais uma configuração extra do Prometheus, tá? Não tem relação direta com, de fato, o Demon Set. O Demon Set foi o que nós vimos inicialmente. Aqui é só pra gente ter um teste um pouco mais completo. Então, agora ele foi feito, configurou ele pra gente. E se nós voltarmos aqui, olha só que legal. Ele já tá funcionando, ó. Tá lá bonitinho, tranquilo demais. nós temos aqui a porta, que é uma porta TCP que nada mais é do que um protocolo que vai garantir a entrega segura. Então aqui é o famoso three-way handshake, então basicamente ele vai ter ali uma garantia de entrega e ele vai se operar para o remetente e destinatário da requisição. Então vou alocar aqui a minha porta 9100, e tá aqui né, as nossas métricas tudo certinho. Então ele já tem as métricas aqui dentro, daria pra ter um acompanhamento. Claro que aqui eu não tenho um grafana da vida, não tenho nem a interface do Prometheus, aqui é somente o X4. Se você quiser trabalhar com outros contextos, aí você pode fazer a configuração, mas é que por enquanto, de fato, não tem nada nesta linha. Então basicamente é isso aqui de DaemonSet, é só para a gente ter um exemplo mesmo de como ele funciona. Falamos também um pouquinho sobre a parte de tents, por isso que ele não vai escredular esse cara no control plane, então isso aqui é muito legal. Como a gente tá vendo muita coisa ali no EKS, já não teria mesmo control plane, mas mesmo que você tenha, ele vai respeitar isso, ele não vai passar de fato essa informação e colocar esse pod ali dentro do control plane, que seria um negócio meio esquisito. Show? Então, é isso, basicamente, de Monset. Uma informação extra aqui também, acho que vale citar, você pode definir aqui os seus ressources. Então, se você quiser, você pode passar aqui os ressources normalmente, igual nós fizemos ali na estrutura. Então, você poderia passar aqui, por exemplo, os seus ressources e definir aqui da maneira que você quiser. Não tem ali nenhum grande problema. É muito similar, inclusive, ao que a gente tem ali dentro de um deployment. É bem parecido. O que nós fizemos aqui de extra foi basicamente colocar os volumes, montar os pontos de montagem do nosso volume e definir esses volumes por fora aqui, não de maneira persistente. Aqui a gente tá falando ainda de maneira efêmera, então são volumes efêmeros, mas só pra ter uma ideia de configuração. E claro, se você quiser dar uma explorada, é legal entender como funciona, porque a gente vai usar bastante ali em aulas futuras. Beleza? Então, é isso. Terminamos com isso aqui, o nosso módulo de StatefulSet e DaemonSet. E a gente agora vai falar um pouquinho sobre CI e CD. Então, a gente vai, inclusive, precisar muito trabalhar com o EKS para ver como é que a gente consegue fazer uma virada de aplicação de maneira automatizada via CI, via pipeline de CI e, consequentemente, também de CD, como que isso vai funcionar. Então, a gente está realmente falando aqui de conteúdos bem mais avançados de fato. E eu estou inclusive bem animado. E é isso. Espero você lá. Um grande abraço.