WEBVTT Fantástico, agora que nós passamos ali e exploramos todo o conteúdo relacionado a StatefulSet e DaemonSet, nós vamos voltar para a camada da nossa aplicação e explorar um pouquinho sobre a automatização do deploy. Qual que é a ideia aqui? Até então, a gente basicamente está ali em testes bem manuais. Então, a gente basicamente altera a aplicação, faz ali o build local, o docker build, o docker push, a imagem chega aqui até o nosso docker hub, que é no caso aqui o nosso container registry, muito legal, e daí a gente altera a nossa tag lá no nosso arquivo de deployment, que no caso está aqui, ele está aqui inclusive, o B10, Então basicamente a gente trabalha dessa forma, que é um contexto bem manual. Qual que é o nosso objetivo aqui? Automatizar isso. E para tal, a gente vai entrar aqui na Seara de CI e CD, utilizando um cluster EKS como o nosso servidor da aplicação. Então qual que é o nosso grande passo aqui, passando ali bem por alto com relação aos conceitos de CI e CD, o nosso foco aqui é de fato no Kubernetes, então a gente vai só basicamente dar uma relembrada aqui para de fato começar a montar. Então o primeiro passo aqui é falarmos da CI, que significa Continuous O que significa isso aqui? É basicamente a etapa preparatória. Por exemplo, eu tenho ali a minha aplicação e ela tem alguns testes automatizados. Ou seja, eu preciso saber se esses testes serão executados com sucesso para que eu consiga enviar a minha aplicação, por exemplo, para a produção. Então, toda essa parte de integração nós, de fato, fazemos, como o próprio nome sugere, na etapa de CI. Então, vou colocar aqui testes, por exemplo. Nós temos também ali uma etapa que pode ser a etapa de instalação de dependências. Então, até aqui, colocando na ordem, seria, na verdade, instalação de dependências, por exemplo, dependências, ok? Então, você vai rodar ali, por exemplo, o seu Yarn, enfim, de acordo ali com a sua tecnologia, instalou as dependências, vai fazer a execução dos testes, os testes podem ou não passar, por exemplo, se eles não passarem, aí você poderia tratar alguma coisa a nível de bloquear a pipeline, geralmente é o comportamento, então caso tenha um problema na execução, a pipeline já deixa de executar. E no nosso contexto aqui também, como nós estamos trabalhando já no conceito de container, nós precisamos do build build and push da imagem. Por que isso é muito importante? Porque é basicamente o trabalho que nós estamos fazendo aqui, só que de forma manual. Então aqui eu vou basicamente preparar um ambiente com essa integração contínua, que vai rodar a instalação de dependências para ver se tem algum problema, vai testar a aplicação para ver se tem. Primeiro, claro, no nosso caso aqui não tem teste, mas a gente vai deixar a estrutura pronta para isso, e aí caso tenha teste. no caso ali, será executado? Seria executado. Nosso contexto aqui, por exemplo, não vai abranger essa execução. E, claro, a parte ali do build. Ou seja, é uma etapa preparatória. Eu tô integrando, basicamente, o que foi feito ali com o meu código ali na main, por exemplo. Beleza? Claro que aqui a gente não vai entrar muito no detalhe, mas você pode ver, inclusive, CI ali com outros steps. Então, por exemplo, quando a gente vai falar de Coverage de código, por exemplo, é muito comum você colocar o Sonar Cube, o Kodas. Enfim, tem algumas ferramentas que fazem isso, então você pode colocar um step, por exemplo, no Sonar para ele basicamente olhar o seu código, complexidade ciclomática, parte de testes, coverage dos seus testes, duplicação de linha, enfim, tem várias questões que envolvem a qualidade e você poderia ter um step para isso. Se você for trabalhar com a questão ali de release, Semantic Release, você também pode colocar um step acerca de Semantic Release, para deixar inclusive uma certa organização ali com relação às suas versões. Então tem vários steps que você pode adicionar e pode aqui colocar. Inclusive, só um parênteses, quando a gente fala de testes, é um assunto muito amplo. Eu estou falando inclusive do teste mais simples, que é o unitário. Mas você pode falar, por exemplo, de teste carga, testes de contrato, testes de integração. Então você inclusive pode ter vários steps, cada step para um fim. Você inclusive também pode rodar determinados tipos de testes só em algumas ocasiões, por conta, por exemplo, de um período maior que você vai precisar, de um tempo maior que você vai precisar para fazer essa execução. Então aqui tem várias opções, mas só para a gente ter uma ideia, no nosso caso aqui nós não teremos o Sonar e nem o Semantic Release, ok? A gente vai realmente passar pelo básico ali do Continuous Integration. Show? Legal. Então, quando nós fizermos ali o Build & Push, qual que é o resultado que a gente quer aqui? A gente quer basicamente chegar no Docker Hub. Inclusive, ele abriu aqui uma página. Vou fechar. A gente vai chegar aqui no nosso Docker Hub e vai ter uma nova tag gerada. Só que essa tag, ela não será gerada com base em uma execução nossa. Ela será gerada com base na nossa pipeline de CI. Beleza? Então, até aqui, muito legal, muito interessante. Só que eu falei no início que nós vamos falar de CI e DCI. CD. Então qual que é a questão aqui? O CD é a mesma coisa, inclusive vou até copiar aqui, é a mesma coisa só que diferente. Então também tem a ideia da continuidade, digamos aqui do processo, de você ter um processo contínuo, só que aqui não é mais de integração, é de entrega. Então Continuous Delivery ou Continuous, por exemplo, Deployment, mas o comum, o termo correto É Continuous Delivery, ou seja, é entrega contínua. Que no nosso caso aqui, o que vai representar a entrega? É simplesmente o deploy da aplicação no nosso cluster EKS. É isso. Então, aqui no caso, vai ser literalmente deploy no EKS. É basicamente isso, ok? Ah, eu posso ter outros contextos? Sim, você poderia sim ter outros contextos. Então, por exemplo, eu vou trabalhar com ambientes de pré-prod. Eu poderia ter na minha entrega contínua um ambiente de pré-prod, um ambiente de produção. Eu poderia trabalhar, por exemplo, com ferramentas como o Argo, o CD, que vai cuidar, nesse caso, que cuidaria da parte do continuous delivery. Então, tem algumas formas que você pode trabalhar nosso caso aqui vai ser simplesmente o deploy no EKS que o que nós estamos fazendo aqui até então é CubeCTL apply o nosso YAML, ok? Então a gente aqui neste módulo vamos já conseguir fazer o deploy e mais para frente será muito útil essa base, porque nós vamos voltar aqui e mudar um pouco também a estrutura, ok? Então a ideia também é que a gente consiga ver algumas formas de fazer a mesma coisa com relação principalmente aqui ao CD, que é o nosso foco, que é o deploy aqui no EKS, ok? O nosso CI talvez, se ele tiver mudança, vai ser no build and push, mas é uma mudança bem sutil, inclusive vou endereçar melhor na nossa próxima aula. Mas o nosso foco de fato está no CD, então como que eu consigo automatizar? Fiz um commit, mandei pra main, rodou a pipeline e automaticamente, digamos que automagicamente, esse deploy aconteceu no meu cluster AKS. Então, o nosso foco é esse e na próxima aula a gente já vai começar aqui a colocar a mão na massa, criar um repositório e entender como que a gente vai montar essa estrutura base. Show? Então é isso, espero você lá. Um grande abraço.