WEBVTT Sensacional! Então, dando sequência aqui, o que nós vamos fazer agora? A gente vai basicamente criar um repositório lá no nosso GitHub, ok? Pincelando aqui também, quando a gente fala de CI e CD, a gente tem ali, em cada árvore, pelo menos umas 20 ferramentas que tratam deste assunto, ok? Nós aqui vamos utilizar o GitHub Actions. Beleza? Caso você queira explorar, existem várias outras. Então, você pode falar de SQL CI, Drone CI, Travis CI. Então, assim, tem aos montes ali. GitLab, por exemplo, também vai ter a própria estrutura, o GitLab Pipeline. Tem também o Gitbug de Pipelines. Então, tem várias ferramentas. O próprio Azure DevOps também vai ter lá o módulo de Pipelines. Então, isso aí, na verdade, nem vale aqui ficar citando. Eu passei mais pelas principais, porque você tem várias. Só que o grande ponto aqui é o seguinte, a implementação em cada ferramenta é diferente, mas o princípio é o mesmo, ok? Então é a mesma ideia. Claro que algumas ferramentas são diferentes ali na maneira com a qual você vai fazer a escrita do arquivo, ok? Vai ter essa diferença, mas o princípio, a questão de steps, jobs, tem mais ou menos a mesma lógica dentro desse aspecto. Beleza? Então o primeiro passo aqui, eu vou lá para o meu GitHub, inclusive já estava aqui aberto, e eu vou criar um repositório, bem tranquilo aqui. Então o nome do repositório eu vou chamar aqui de rocketcity.service.app.ts só para homenagear aqui o nosso repositório que foi criado desta forma lá no nosso Docker Hub, ok? Aqui eu vou colocar ele como privado por enquanto e eu vou deixar aqui a descrição dele como estrutura de CICD para o módulo de kubernetes avançado. Quase não, saiu. Então é isso, não vou querer nada aqui, vou só criar o repositório, isso aqui na verdade é bem tranquilo, bem de boa. Beleza, então ele vai dar aqui aqueles comandos iniciais do git, eu vou até inclusive copiá-los aqui para facilitar a minha vida. Então vou voltar aqui no terminal, eu já estou na pasta do apts, ok? Que é a mesma pasta que está aqui no meu VS Code, eu vou dar aqui um git... Opa, copiei errado ali, né? Vou dar aqui um git init, não tem problema nenhum, então ele vai inicializar ali pra gente o nosso repositório git, E aqui eu vou dar, deixa eu só copiar esses dois aqui, o resto ali é tranquilo. Então, vou dar aqui um git add, na verdade eu vou dar só um git status pra ver o que ele tá querendo subir pra gente, se tem alguma coisa estranha não, a prioridade tá tudo certinho, já tem ali o git ignore. Então, perfeito, deixa eu só ver aqui no meu ponto yarn, ele vai ter release, eu vou só remover esse... .gz aqui, beleza, só pra evitar, show. O env também não tá subindo, perfeito. Então tá tudo certinho ali. Vou rodar aqui um git status de novo só pra garantir, beleza. Então, git add, beleza. Git commit, vou dar aqui um first commit. Então já dei ali o autocomplete, mas é só o comando do git commit menos m, nada de mais. Eu copiei ali o comando, mas só pra garantir, vou copiar de novo, só pra trocar aqui a nossa branch, pra gente falar de main e não master. E aqui também eu vou fazer a conexão do meu repositório local com o nosso repositório online e vou aplicar o push na main. Beleza? Então é isso aqui. Até então nenhum grande segredo. Ele criou uma branch pra gente. Se eu aplicar um refresh aqui no GitHub, ele já tem aqui o nosso projetinho bem tranquilo, inclusive com os nossos manifestos do K8s. bem de boa, bem tranquilo. Temos aqui também as nossas Secrets, sem grandes problemas. Aqui, claro, tem uma observação, né? Essa Secret aqui é um Base64, então obviamente não tem nenhum tipo de criptografia aqui, a informação simplesmente está aberta, beleza? Aqui não é um grande problema, inclusive o próprio repositório é um repositório privado, mas é um ponto de atenção para o seu contexto, ok? Então, inclusive, vale sempre repensar se não é melhor, por exemplo, usar um Vault, alguma coisa ali externa ao seu projeto para que você não tenha que manejar essas Secrets desta forma aqui, ok? Mas só uma observação sem grandes impactos. Beleza, então eu vou aqui agora na nossa opçãozinha de Actions, então a gente tem aqui uma opçãozinha, Actions. Legal demais. E aqui dentro você já tem uma gama de itens, de steps, que você pode fazer a utilização para facilitar a sua vida. Inclusive aqui, se você descer um pouquinho, olha que interessante, olha só. Ele tem uma aba aqui de deployment e ele tem aqui várias imagens que já apoiam nisso. Então, deploy pro AKS, que seria o Azure Kubernetes Service, que no caso é o serviço de Kubernetes gerenciado pela Azure, o ECS, inclusive, que nós vimos aqui também, o Elastic Container Service, o GKE, que é o Kubernetes do Google Cloud, o Google Kubernetes Engine, que no caso está lá presente no GCP, Google Cloud Platform, Alibaba, enfim, tem várias opções aqui, mas a gente vai fazer o nosso meio que na mão, só para brincar um pouquinho aqui e relembrar também esses conceitos. Beleza? Então aqui você pode fazer a configuração com base em um template ou você pode fazer você mesmo. Então o setup é workflow yourself, que é o que nós vamos fazer aqui. Então vou clicar aqui. e ele vai gerar pra gente essa estrutura, ok? Se você não quiser fazer nada disso, inclusive, não tem nenhum problema, porque se você quiser, basta criar uma pastinha .github na raiz, então, aqui na raiz do seu projeto, ok? No seu projeto, então, apts, você poderia criar aqui uma pastinha .github, por exemplo, barra workflows, E dentro do Workflows você cria aqui o que você quiser, por exemplo, main.yaml, ok? Que é basicamente a mesma estrutura que tem aqui. Se você não quiser fazer esse caminho, você pode simplesmente comitar essa change aqui, via UI do GitHub, e aí você faz um pull localmente também pra pegar já a estrutura montada, mas não tem a menor diferença. Dica minha, vale depois você brincar um pouquinho com a estrutura aqui já templetizada, ok? É bem interessante para você entender como funciona de fato, beleza? Um aspecto mais mão na massa também, brincar ali e ver. Show? Beleza, então como a gente vai fazer o nosso mesmo e eu já montei aqui a estrutura, a gente vai começar agora a fazer a parte mais legal, que é codar. Então eu vou fechar aqui essa parte, não interessa mais pra gente, vou fechar aqui também, beleza. E pra fazer a escrita aqui é bem tranquilo. Então é um YAML, basicamente como a própria extensão aqui já traz a ideia, e eu vou colocar aqui o name, ok? Eu vou chamar aqui de CI, o name. E ele tá com erro aqui. O erro aqui é porque ele precisa de algumas propriedades que eu não coloquei. Então a primeira propriedade que ele precisa aqui é a On. O que significa isso? O ON basicamente é qual vai ser o gatilho. Quando a gente fala de CI e CD, a CI e a CD, por consequência, serão executadas com base em algum tipo de gatilho, ok? Então vamos aqui, inclusive, rememorar o conceito lá do SQL, que você tem as suas triggers e as suas procedures. Ou seja, quando alguma coisa acontecer na sua tabela, Trigger, vai disparar alguma coisa caso você tenha, ok? Ou, por exemplo, para quem aí conhece e trabalha com o Mongo, você também tem um conceito ali de hooks, que é mais ou menos a mesma ideia. Então, aconteceu alguma coisa, vai triggar ali a ação que você programou. Então, aqui é mais ou menos a mesma ideia. Então, a CI não vai rodar todas as vezes. Então, por exemplo, eu trabalho ali com feature branch. Eu quero que a CI rode a cada commit em uma feature branch, por exemplo, utilizando o GitFlow? Talvez sim, talvez não. Eu trabalho com trunk-based. Eu quero que ele fique sendo executado ali também na feature branch? Talvez sim, talvez não. Então, você pode definir aqui a regrinha. Eu vou definir o seguinte aqui. Eu vou colocar um an. Ok? E aqui, opa, esse autocomplete aqui hoje não tá me ajudando, né? Então deixa eu só ajustar aqui, opa, deixa eu ajustar aqui o espaçamento, boa. Diminuir também um pouquinho o zoom ali que tava meio forte demais. Então vamos colocar o espaçamento de 2 e aqui eu vou colocar o seguinte, quando houver um push na nossa branch, Man, eu vou quebrar a linha aqui, que eu acho um pouco mais organizado, tá? Dessa forma aqui. Então, toda vez que houver um push na branch Man, ele vai fazer a execução desse manifesto aqui. Ah, mas e se o push for na branch Dev? Vai fazer? Não, não vai fazer. Ah, mas e se eu quiser que faça? Você pode colocar aqui. Você pode simplesmente quebrar a linha e colocar dev, deve, enfim, ou você pode colocar como lista também, tá? Vale sempre mencionar, mas aqui você poderia colocar, né, main, por exemplo, dev, enfim, ok? No nosso caso aqui não vai ter isso, tá? Então vai ser basicamente brains. E aqui eu vou colocar a branch main. Então, se houver qualquer commit fora da main, não vai acontecer absolutamente nada aqui, beleza? Ele ainda tá reclamando aqui, ó. Por quê? Porque eu já coloquei o one, mas o jobs eu não tinha, não coloquei ainda e ele já estava reclamando. Então aqui eu vou colocar agora mesmo os nossos jobs. Então, aqui eu vou criar um job que eu vou chamar de Build, beleza? Então, Build. Inclusive, ele já está ali me sugestionando. E aqui a gente vai colocar um nome para ele. Eu gosto de deixar um nome que é interessante. Então, eu vou colocar o nome dele como Build and Push. Na verdade, melhorar. Build, Push and Deployment. Dessa forma aqui. E a gente tem que falar qual que vai ser a máquina que vai executar esse job aqui. Então, quando você vai executar a CI, ele executa dentro de um servidor. E aí você pode configurar qual a característica que você quer. Por exemplo, qual disco, qual SEO. No meu caso aqui vai ser o próprio Ubuntu. Então, runs on ubuntu Ubuntu e eu quero a última versão do Ubuntu aqui, a Ubuntu Latest, ok? Então, ele já tem algumas coisas ali pré-instaladas. O próprio Docker, por exemplo, já está instalado nessa máquina Ubuntu, beleza? Legal. Então, aqui eu tenho um job, que é o build, e dentro desse build eu tenho o quê? Eu tenho vários steps, ok? Então, estão ali os passos que a gente vai definir aqui. Qual que é o nosso primeiro passo aqui do dia? no dia 0. Quando eu vou executar uma CICD, a estrutura que está executando, que no caso aqui é o meu Ubuntu, ele não tem o meu código. Ele só foi ligado para fazer alguma coisa, mas ele não tem o código. Então, no dia 1 aqui, a primeira coisa que você precisa fazer é o checkout da sua branch. Então, aqui você pode colocar o name, eu vou colocar aqui como checkout, Dessa forma aqui, e eu vou colocar o use. Então aqui vai ser actions barra checkout arroba v4, ok? Perfeito. Então aqui ele já tá aqui pra gente de uma maneira bem tranquila, bem de boa inclusive. Aqui eu coloquei errado, não é users. Escrevi errado, é use. Desta forma, ok? Ah, mas de onde foi que você tirou isso? Se você clicar aqui, opa, ele abriu aqui na minha outra tela, mas com o ctrl clavado aqui e você clicar aqui no nome que você definiu, você vai cair aqui. que é basicamente a execução, que é de fato o código-fonte do que você quer usar. E dentro do GitHub Actions você tem o Marketplace, então você pode visualizar isso no Marketplace e inclusive você pode descobrir outras questões do Marketplace. Então aqui você tem toda a base para explorar e conseguir fazer as utilizações de acordo com a sua necessidade. Beleza? Então ele vai ter aqui os mais diversos cenários. Caso você queira fazer alguma coisa que não tenha aqui, é legal também você já pensar em criar algo genérico para que seja reaproveitado em algum momento, quem sabe inclusive vire ali open source, ok? Então isso é muito importante, muito legal. Beleza? Então, excelente, bom demais. Vamos seguir aqui com a nossa execução, com a nossa criação. E aí que nem eu havia comentado, Fiz o checkout aqui no código, ele vai fazer da main, ok? Porque eu só tô rodando essa estrutura na main, então ele já vai pegar isso de acordo com o commit que aconteceu ali. Perfeito, ele vai fazer o checkout pra gente, que é nada mais ali do que o checkout mesmo pra pegar a base, né, o source code ali mais atualizado. Legal? Primeiro ponto aqui nosso, então, como a nossa aplicação utiliza o Node, é o nosso setupNode, ok? Que inclusive aqui ele já tá me autocompletando, porque obviamente eu já tenho outros exemplos ali que eu fiz, seguem mais ou menos a mesma lógica, então o nosso autocomplete tá on fire aqui, beleza? Mas a gente vai encodando aqui pra facilitar um pouco e grudar melhor também o coincidência, beleza? Então, estrutura do step. nome e o que você vai usar a nível de imagem pré-pronta. Beleza? Se você não quiser usar nada, não tem problema. A gente depois vai ver um exemplo inclusive sobre isso. Mas a prioridade é que o Use vai servir para economizar o seu tempo. Então ele já tem uma estrutura meio que pré-pronta ali, que vai resolver o seu problema e ele pode ser genérico também. Então a gente vai trabalhar esses exemplos aqui para facilitar inclusive o menu. Então aqui vai ser o Use, e eu vou colocar uma action também que vai ser o setupNode. Então aqui eu tô falando, o meu Ubuntu aqui não tem Node, eu tô falando, cara, configura aí pra mim o Node, tá? E aqui vai ser na v4 também, ok? E aí eu posso falar qual Node que eu quero, qual versão do Node que eu quero. Então, pra isso você passa aqui o if, e dentro dessa action, ela vai ter ali variáveis que você pode preencher em tempo de execução. Então no meu caso aqui, eu quero falar que eu quero trabalhar com o NodeVersion20, NodeVersion. Deixa eu até verificar aqui o Dockerfile. Tá, já tá na 20. Então, melhor ainda. 20! E eu não quero trabalhar com o npm, eu quero trabalhar com o yarn. Então, cache yarn. Beleza? Show demais, tranquilinho demais. E aqui basta a gente quebrar a linha e colocar um install dependencies, desta forma, aqui. E a gente pode fazer o nosso run, que vai ser o Ou seja, aqui eu não tenho nenhum uses. Por quê? Porque eu tô rodando no meu Ubuntu, certo? Eu estou configurando a minha máquina que tá executando aqui o meu job pra trabalhar com o Node na versão 20 com o Yarn. E aqui eu já tô dando um run, então eu tô falando que eu quero instalar as dependências e pra isso eu vou dar um run yarn. Isso aqui só vai funcionar por conta do step anterior, beleza? Só que caso você não tenha, por exemplo, use, você pode colocar um run aqui e aí você já vai rodar o comando diretamente na máquina, beleza? E só pra facilitar aqui, pra deixar pronta a estrutura, a gente pode já colocar também o test. Então aqui vai ser o seguinte. Run tests, ok? E aqui podemos colocar um yarn run test ali. Não tem nenhum teste aqui inclusive, mas só pra gente ter mais algum item aqui pra gente brincar. Beleza? Então feito isso aqui, o que nós vamos agora fazer? A gente vai brincar um pouquinho a nível de fazer um commit e ver como que isso vai se comportar. A priori eu estou na main e eu vou fazer esses commits na main mesmo, beleza? Quando a gente já tiver a estrutura toda ali montada, a gente faz uma estrutura aqui de code review, enfim, só pra gente simular melhor. Mas aqui só pra não gastar muito tempo, eu vou na main diretamente, ok? Só essa ressalva aqui para não ficar algo muito estranho ali. Então, git add, daqui um git commit, né, eu vou colocar aqui, é, add, github actions. É, pode ser aqui base, né, claro. A gente pelo menos tem um histórico aqui, então eu vou dar aqui um git push, e já tá tudo certinho ali pra gente, beleza. Vamos voltar, eu vou fechar esta aba aqui, e vamos voltar no nosso Actions, do repositório que nós fizemos ali a criação. Então agora, olha só, ele já está executando a CI, olha só. O name tá aqui, CI, e ele já tá executando pra gente ali. Vamos ver se ele vai passar de primeira, né? Então aqui olha o nome, Build, Push and Deployment. Claro que aqui tá mais no campo das ideias, por ora aqui tem mal, mal alguns steps ali que nem chegam até o build, mas tudo bem. a gente vai ali evoluindo, né, realmente baby steps ali perto da nossa estrutura, ok? Então ele vai ali fazer a instalação de dependências, vamos ver se vai passar de primeira, espero que sim, inclusive. Beleza, legal demais. Já fez aqui a instalação e ele já vai rodar os testes pra gente, olha que legal. Aqui tem um teste, que é o próprio teste do nosso Nest, o Boilerplate já vem com esse teste, então ele até falou aqui que passou. Pô, legal, bacana. Então ele rodou aqui, passou, e aí ele finalizou toda a estrutura, ok? O que isso quer dizer até então? Pouquíssima coisa, tá? A gente só tem aqui um job que fez a execução e rodou. Isso Grosseiramente falando, rigorosamente falando, ainda não resolve nada dos nossos problemas. A gente tem que pelo menos ter aqui o build para o Docker Hub, por exemplo. Então a gente vai ainda brincar um pouquinho na próxima aula para ver ali como que a gente vai encaixar essa estrutura. Show? Então é isso. Espero você lá. Um grande abraço.