WEBVTT Sensacional, foi literalmente aqui um corte só pra gente não perder o ritmo. Mas a gente agora vai seguir ali com a evolução da nossa pipeline. Então nós já fizemos aqui dois steps e o step que de fato aqui tá faltando é justamente o nosso Docker Build. Então a gente tem que fazer aqui o nosso Docker Build pra conseguir ali gerar uma imagem dentro do Ubuntu, certo? E depois a gente vai entender como é que a gente vai rodar o tal do push. Então aqui, seguindo a lógica, é muito parecido com o que a gente já fez localmente, docker build, menos-t, papapá, nome do repositório e tudo mais, e vai funcionar, certo? Quase isso. A gente vai testar aqui justamente pra explorar um pouco melhor, legal? Como eu disse aqui, O Ubuntu já tem o Docker instalado, beleza? E se você já tem a ferramenta instalada, você poderia usar o run. E é justamente isso que nós vamos fazer aqui pra facilitar. Então aqui eu vou colocar um name, ok? Eu vou chamar de build. build container image, ok? Por que container image? Porque a gente vai usar aqui o docker, mas se caso a gente quiser ali usar alguma outra estrutura, não teria nenhum problema que tá genérico. Aqui por ora realmente é o docker, mas a gente trabalha com nomes mais genéricos ali. Show? Beleza, então, run. E aqui é aquele comando clássico. Então vai ser aqui o docker build-t, certo? Qual que vai ser a nossa lógica aqui? Muito simples. A gente vai aqui pegar, olha só, o nome do meu repositório, no caso do seu repositório, e o nome ali do, perdão, o nome do seu perfil no caso, perdão, seu username, e o nome do seu repositório, que no meu caso aqui tem essa estrutura aqui, beleza? Aí obviamente é de caso a caso. Então eu vou copiar aqui, pô legal, colei aqui. Pô, bacana. Mas tá, beleza, vai funcionar, né? Então a gente vai colocar aqui a tag, por exemplo, aqui eu vi que eu tô na V10, né? Então eu poderia colocar a V11 aqui e colocar um ponto. Pô, legal. Será que isso aqui vai funcionar? Bom, vamos testar, não tem nenhum problema. Então, é bem BabySteps mesmo. Então, git commit, aqui eu vou trocar, add docker build, add container build, né, pra gente manter aqui o contexto genérico, né. Então, container build, beleza. E vou aqui executar um git push. Então, o que ele vai fazer? Ele vai começar a executar o Git Actions. Ah, um ponto que vale mencionar, não comentei. Com relação a precificação, o Git Actions tem aqui uma minutagem. Geralmente esses serviços cobram por minutos. Então aqui você já tem uma minutagem free. Se eu não estou enganado, você tem 500 minutos por mês. Se eu não estou enganado, obviamente, vale consultar essa informação. Beleza? Então, para o seu contexto de estudos, atende muito bem, ok? Em um contexto mais organizacional, é sempre legal olhar para o tempo que o seu build está levando, porque, obviamente, isso vai consumir recurso e você pode trabalhar também em otimizações de tempo, ok? Então, fica aí também essa dica. Então, beleza. Vamos aqui ver o andamento. ó ó tá buildando aqui então funcionando está né olha que interessante a mesma coisa que a gente viu local só que agora no git actions e sem muitas dificuldades é relativamente até tranquilo né de boa olha só tá indo ali sem grandes surpresas Vamos ver se não vai ter nenhum problema, mas aparentemente não vai ter não. Então beleza, já foi. Olha que legal, ele fez já o build pra gente com a tal da V11. Só que aqui é justamente o problema que a gente vai ter. Qual que é o ponto aqui? A gente tava aqui brincando, né? E aí a gente fez as nossas tags, né? As tags aqui até seguir uma certa lógica, né? V1, V2, até chegar na V10. E agora eu falei que eu tô querendo criar a V11. E funcionou. Pô, legal, bacana. Só que qual que é o grande problema aqui disso? A gente quer automatizar o nosso dia a dia. Então, se eu for trabalhar desta forma aqui, é no mínimo confuso demais, porque toda vez que eu for fazer a subida, eu vou ter que chegar aqui e trocar pra V12. E até já adiantando o problema, Aqui, no deployment, eu falei que ele só pode baixar se a imagem não estiver presente. Então, por exemplo, fiz um deploy e não alterei aqui para v12, por exemplo, ele não vai baixar de novo, porque ele vai gerar uma imagem para v11, só que a v11 já existe no cluster, logo ele não vai baixar novamente. Ou seja, pequenos detalhes ali que vão acabar impactando bastante no futuro. Qual que é a saída aqui? Isso aqui inclusive nem existe, já que vamos começar dessa forma, isso aqui não existe. A boa prática é você taguear de acordo com a hash do seu commit. Perfeito? Então eu fiz aqui um commit, ele gerou a hash tal e eu faço um build de acordo com essa hash e um consequente push também de acordo com essa hash para que eu consiga ter o histórico, para eu conseguir ter ali uma linha do tempo e associar isso também ali com os nossos commits. Então, esse negócio de V11, V1, V2, nem existe. A gente geralmente faz isso localmente, no campo dos estudos, porque é mais fácil. Mas em um cenário de CI, CD, a gente já vai trabalhar com a tag do commit. Beleza? Então, como é que a gente vai fazer aqui? Por incrível que pareça, não é muito complicado, tá? A gente vai fazer o seguinte. Antes aqui da etapa do build, eu vou quebrar a linha aqui, tá? E eu vou colocar um name aqui, que vai ser o seguinte. Generate. Generate. E aqui eu vou falar o seguinte, eu vou colocar um run, dessa forma aqui, e eu vou colocar um pipe para quebrar a linha, dessa forma aqui, e a gente vai fazer o seguinte, eu vou criar uma variável, então eu vou colocar aqui uma variável que eu vou chamar ela de SHA, beleza? Então SHA, e ela será igual a dólar, dessa forma aqui, abre e fecha parênteses, e eu vou colocar aqui dentro o seguinte, Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Github... Mas enfim, o github.sh vai ter esta sequência aqui, esta hash aqui, ok? Então, quando eu pego dólar, eu tô pegando basicamente a variável github.sh. Só que, obviamente, é gigante essa hash aqui. Eu não quero essa hash toda lá no meu dockerhub tagueando a minha imagem, é um negócio meio esquisito. Então, geralmente, nós pegamos, né? pega ali os primeiros sete caracteres, ok? Então, para fazer isso, basta fazer um split aqui. Então, opa, meu comando foi embora. Split read menos C7, ok? Então, menos C que é de carácter, né? Então, eu quero pegar sete caracteres. Ah, mas eu gostaria de pegar onze caracteres, pode? Sim, C11, beleza? Mas aqui no nosso caso, será somente sete, é o padrão, beleza? E aí, o que a gente vai fazer agora? Eu vou basicamente rodar aqui um echo, desta forma aqui, E eu vou falar que a minha variável chá, que eu tô interpolando aqui, vai receber chá. Ou seja, eu criei a SH maiúsculo na linha 31, e aqui eu tô falando que a versão minúscula, digamos assim, vai receber o valor que tá aqui. Então ele vai fazer essa execução aqui, como eu tô dando o echo, ele vai mostrar que o valor vai explitar para essas caracteres, e o resultado de chá vai ser basicamente isso aqui. com 7 caracteres. Seria isso aqui, beleza? E aqui eu vou colocar um echo minúsculo com o valor de cima da linha 31, só que eu vou jogar esse cara no meu output do step. Então, github Dessa forma aqui. Então, o GitHub Output é também uma variável de ambiente da execução do seu CI, certo? E você pode fazer esse tipo de trabalho aqui e jogar na saída do step que vai ser aqui na variável GitHub Output, beleza? E aí aqui embaixo é de boa demais. É só a gente recuperar esse valor que foi gerado aqui, tá? E aí você poderia perguntar, pô, mas pra que essa confusão toda? Eu não poderia, por exemplo, fazer assim, ó? Fazer isso aqui, por exemplo. Ou poderia fazer isso aqui, certo? no próprio docker build aqui ó, a gente faria dessa forma aqui e colocaria aqui né, como variável né, se eu entendi certo seria o dólar chá, sem o v no caso ok, vai ser somente o chá mesmo. Poderia fazer assim, vai funcionar? Vai funcionar. O problema é que a gente vai precisar desse fluxo em outro ponto aqui do nosso código. Então, pra já ficar escalável, eu já fiz aqui um stepzinho apartado pra reaproveitar. Beleza? Show demais. Porém, para eu recuperar aqui, não vai ser assim. Isso aqui não vai funcionar, já está errado. Então, como é que a gente recupera? A gente vai, basicamente, colocar aqui dólar. abre e fecha duas vezes as nossas chaves e a gente vai falar o seguinte, eu quero pegar o valor de steps, ok? Qual o step é esse? É o step de generate tag, tá vendo? Só que eu não consigo pegar assim. Então, a boa prática em cenários como esse, basta você colocar o seguinte aqui, id generate underline tag. e aqui você vai colocar steps.generateUnderlineTag. Como nós colocamos na saída do step, você vai conseguir acessar via outputs e a variável que nós criamos foi a chá minúscula. Então, chá. Inclusive ele já fez o autocomplete aqui pra gente. Então, steps.oid do step que você quer, e aí você teria que passar o id caso você queira, por isso que a gente fez a passagem. ponto output, porque nós fizemos na linha 33 a saída do valor para o output do step e a variável que nós criamos no output, que é a variável chow. Beleza? Então, com isso, a gente pode aqui fazer um outro teste, e é o seguinte aqui, é add, peg, generate, peg, step. Eu vou dar um git push aqui, e ele vai brincar novamente com a gente. Então olha só, começou aqui. Por enquanto, sem erros. A gente tá conseguindo aqui seguir de uma maneira tranquila, mas é claro, também não é um fluxo ali tão complicado assim. Mas vamos acompanhar. Ele vai fazer ali todo o step do nosso Install Dependencies. Rodou aqui o yarn, ou melhor, vai rodar agora os nossos testes. Legal, gerou a tag e olha que fantástico, olha só que legal. Olha aqui, não é mais v11, é o nosso commit. Então dbe9b61. Provavelmente se eu vier aqui... Aqui, na verdade, tá um pouquinho diferente, né? Eu até vou fazer uma correção. Esse commit aqui, na verdade, é outra coisa, tá? É com relação ao nosso provisionador de imagem. Então, não vai bater mesmo. Foi até bom ter revisto aqui, porque não é a informação que tá aqui. Então, só um parênteses da minha confusão. Mas se você quiser ver, não tem problema nenhum, tá? É só clicar aqui no seu repositório. E aí, você pode chegar aqui nos seus commits. E aí, clicando aqui no último, você vai ver que ele vai ter a mesma estrutura, olha só. aquele DBE, então a gente pode até copiar aqui, copiar aqui só pra gente ver, a gente vai lá no Actions, na última execução, e a gente vai conseguir visualizar aqui no BuildContainerImage, ó lá, tá lá bonitinho, DBE9B61, beleza? Então só essa correção de informação aqui, que o setup job na verdade, é basicamente, você tá colocando o seu host aqui, pra rodar, e o sistema que você configurou, que no meu caso foi o Ubuntu LTS, ok? Então, é basicamente o que tá aqui de informação tem relação com essa estrutura e não com a sua aplicação, ok? Com a sua aplicação está nessa variável aqui, que é a nossa GitHub chat, e você poderia inclusive ter um step dando um eco nela se você quiser, e funcionaria também pra você ver. Legal? Então é isso, basicamente fizemos aqui o build, já funcionou, né? Então tá excelente aqui, até esqueci desse detalhe, mas já funcionou aqui. A única grande diferença foi que nós não temos mais Vs agora, a gente já tem a tag do commit. Sensacional. Beleza? Agora a gente vai fazer um breve corte e na sequência faremos ali a parte do push. Beleza? Então vamos cortar aqui só pra não ficar muito longo e eu espero você já já.