WEBVTT Sensacional! Dando sequência aqui na nossa saga, a gente agora vai fazer a etapa do nosso push, ok? E é uma etapa relativamente muito tranquila também. Inclusive, a gente já pode começar por ela. Nós já fizemos, inclusive, várias vezes, né? O docker push, docker tag, não sei o quê. Muito tranquilo. Então, a gente já vai deixar aqui ela codada. Então, vai ser aqui o seguinte. push image, ok? E aqui também vai ser a mesma coisa. Vou ter aqui um run, ok? E eu posso colocar o seguinte, docker push, docker push. Vou colocar aqui pra ficar mais fácil, né? Vou copiar isso aqui. que é o meu base, certo? E o meu docker push aqui, ele vai ter, na verdade, eu vou até, pra gente ganhar um tempinho, ele vai ter a mesma estrutura aqui, tá? Então vai ser isso aqui, vamos fechar aqui, e aqui vai ser o seguinte, steps, ponto. GenerateTag.outputs.alg seria possível que é achar. Então é a mesma coisa. Como nós fizemos o build já utilizando corretamente o nome do perfil, o repositório e a tag, você já tem isso no seu contexto, bastaria fazer o docker push. Uma outra boa prática que também existe e nós vamos fazer aqui é o tagueamento dessa tag pra latest. Nós nunca deployamos latest, não existe isso, mas é comum você ter no seu repositório duas tags. A tag latest, que não é usada pra deploy, é simplesmente uma um uso ali a nível de conciliação, a nível de consistência, e de fato quem é deployado, que seria esta versão aqui. Então, para a gente manter essa boa prática, eu vou quebrar a linha aqui, vou colocar um API, e aqui embaixo a gente pode fazer um docker tag, bem tranquilo também, que vai ser o seguinte, eu vou taguear daqui para Eita, deixa eu sair daqui, nossa, deixa eu sair daqui boa. Eu vou taguear da minha tag para danielrodrigues, apps, latest. E aí também farei o docker push, só que agora o docker push será na tag latest, ok? Simplesmente para fins ali de consistência da informação. Então, faremos aqui o docker push. Opa! O docker push com a nossa tag, que foi o build, faremos um docker tag da tag para latest, ok? E depois faremos também o push da latest, que não será usado em nenhuma hipótese para fazer deploy. Beleza? Só para a gente ter uma ideia, por exemplo, de quando foi atualizado, enfim, mais uma questão ali mesmo de consistência. Pô, legal! Mas será que isso aqui vai funcionar? E é aí que tá. Isso aqui vai funcionar. Está certo. Está certo. Porém, porém, contudo, entretanto, falta um step aqui. Porque só o docker push aqui, da forma que tá, não vai funcionar. A gente até pode testar aqui pra ver, mas não vai funcionar. Por que que não vai funcionar? Porque, apesar do... Vou só colocar aqui pra fazer o commit. Push. Step. Commit push. Apesar do nosso repositório ser público, isso é verdade, ele é público, ok? Eu não consigo fazer push desta forma aqui, porque o repositório obviamente é público a nível de read. não a nível de write, não a nível de escrita. Então aqui a gente só vai ver ali o erro que ele vai dar, mas ele vai dar erro por conta disso. Ou seja, se eu tenho um repositório, eu preciso me autenticar com o serviço para aí sim conseguir fazer o push, beleza? Ah, mas ele é público? Sim, ele é público somente para pull e não para push. Ou seja, público somente para leitura, read, pull e não para escrita, write. Beleza? Então vamos só aguardar que ele dá esse erro, que é até bom, que ajuda a gente a debugar, por exemplo, caso fosse de fato um cenário real. Vamos aqui aguardar. Beleza, tá terminando ali pra gente. Tá indo. Fazer ali o build. Tudo certo. Beleza, terminando ali pra gente, legal. E aí já de cara que deu erro, olha só. Access token has insufficient scopes. Ou seja, eu não tenho ali um token com as devidas permissões. Como é que a gente vai corrigir isso? Vamos voltar aqui. E antes do push, eu vou criar aqui um novo step, que vai ser o seguinte. e eu vou chamar o seguinte, name, login, no meu caso aqui vai ser o DocHub, mas eu vou colocar aqui container registry, que você poderia usar inclusive o da própria AWS, que eu já explico depois um pouco melhor como que vai funcionar. Beleza? Então aqui eu já tenho um step que faz isso pra mim, então uses E eu vou usar aqui o step da própria docker barra login action na v3. Então a gente pode dar aqui um... ctrl ponto aqui, ctrl clique na verdade, perdão, é só para a gente ver. Então a V3 é essa daqui e aí tem toda a documentação ali de como que você pode fazer, tá? Eu não tenho certeza se já existe a V4 nesse caso aqui, acho que não. Bom, então estamos na LTS ali que seria a V3. Então, V3, tudo certinho aqui, tudo tranquilo. E aí a gente tem que fazer o que pra fazer o login? A gente precisa passar o nosso username, que é a nossa senha, perfeito? O job que vai fazer aqui, o step que vai controlar isso pra gente, ele é genérico o suficiente pra isso. Então eu vou colocar aqui o if, e aqui eu vou passar o seguinte, username, e o password. Beleza? Aqui eu não vou passar, por exemplo, o registro, porque eu estou usando aqui o Docker Hub. Se você for logar em outro registro, essa action aqui do Docker dá suporte, então você teria que passar também. Eu quero logar, por exemplo, com algum tipo de registro ali que eu não tenho aqui, que não seria o Docker Hub. Então você poderia fazer, mais ou menos a mesma estrutura, mas você vai precisar passar ali. o registro, ok? No meu caso, aqui no nosso caso aqui, a priori não será necessário porque eu não vou utilizar outro a não ser o próprio Docker Hub. Beleza? Como é que eu vou passar esse username aqui? Será que vai ser assim? O nome do meu usuário, né? Daniel Rodrigues. E aqui eu vou passar senha 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Será que vai ser isso? Não, não vai ser, porque obviamente eu estou aqui com um problema de segurança, ok? Então nós vamos utilizar aqui o conceito de variável e secret, beleza? Então, na verdade, a gente vai passar assim, ó. Dessa forma aqui, eu vou falar o seguinte, eu vou querer uma var, certo? Com dockerub username. Beleza? E aqui não, aqui eu vou querer o seguinte, não pode ser VAR, ok? Não pode ser VAR, já explico melhor isso. Vai ser uma secret. Então, secrets.dockerhubtoken. Na verdade aqui não é senha, é token. A gente já vai gerar esse token, que é um PAT, um Personal Access Token. Qual que é a diferença aqui? Coloquei de maneira proposital. Ambas as informações aqui poderiam ser Secrets. Ambas, mas ambas não poderiam ser VARs. Qual que é a diferença? VAR. é uma variável aberta, o que você coloca aqui no seu .env, bar, tá aberto aqui, beleza? O seu username, obviamente, ele tá exposto. Então, se alguém acessar o seu perfil, já tem aqui o seu username. Não é um grande segredo, legal? Ah, ele poderia ser uma secret? Para fim de facilidade aqui na configuração, não tem nenhum problema. Poderia ser sim, ok? No caso da senha, não existe nenhuma outra opção a não ser ela ser uma própria secret. Por quê? Porque var é a informação aberta, e secret não. Então, como a gente tá falando de token aqui, ou senha, enfim, informação sensível, de maneira alguma isso poderia ser uma var, beleza? E não é legal que você deixe a informação também aberta no código. Então, sempre utilize bastante esse conceito aqui de variável, tá? Principalmente informações que se replicam muito. Então aqui, por exemplo, olha só. Isso aqui se replica muito. A gente vai transformar isso aqui, inclusive, em uma variável também, tá? Então eu já vou dar aqui alguns CTRL D, beleza, e vou colocar aqui o seguinte ó, dólar, abre e fecha, e eu vou colocar o seguinte, Bars, ImageNameBase. Alguma coisa assim. Também não é um segredo, então pode ser um avar. Então você tem aqui essa estrutura toda invariável, e aí você não precisa ficar mexendo em vários lugares. Beleza? Legal. E agora como é que eu faço para colocar isso lá no GitHub? Vamos por partes. Então aqui eu vou voltar. Vamos lá no nosso repositório. Vamos clicar aqui em Settings, Configurações. E aqui você tem a opção de Security, Secrets and Variables, Actions, e aqui é a mágica, ok? Então você tem Secrets e você tem Variables. Vars você vai encontrar em Variables, ok? Vamos começar por elas, que são mais simples. Então aqui você vai clicar na opção de Repository Variables, vai colocar aqui uma variável de ambiente, ok? Qual que é o nome da variável? É o ImageBaseName, e aqui vai ser o nome do nosso repositor. Certo? Deixa eu só verificar se é isso mesmo. Mas tem que ser, né? Deixa eu só ver aqui. É isso mesmo. Então, deixa eu só mudar o controller aqui de novo. Beleza. Então, tudo certinho. ImageNameB. Na verdade, ImageBaseName, né? Na verdade tá errado aqui. ImageBaseName. Um pouco mais coercivo aqui. Eu vou só fazer o replace aqui também. Beleza, então show. Add variable. Olha só que legal, a informação está aberta. Está aberta aqui. Beleza, tranquilo. E aqui eu vou criar um novo repositório de variável que vai ter somente o nome do meu usuário e se chamará dockerhub-username. Desta forma aqui, ok? Até aqui daria pra brincar. Você poderia, por exemplo, colocar aqui uma coisa linkada com a outra, né? Só que aí fica um pouco difícil demais de gerenciar, então por isso que eu coloquei como informações separadas de fato, beleza? Porque aqui se repete também o nome, beleza? Mas aí fica mais assim o critério ali de organização. Beleza. E agora a gente tem uma secret pra adicionar, que é a Docker Hub Token. Então vamos voltar aqui. Secrets. Aqui a gente tem a mesma opção, eu vou querer uma Repository Secrets. Então basta clicar aqui, colocar aqui, e aí você vai lá no seu perfil do Docker Hub, ok? Lá no seu perfil do Docker Hub, e você vai clicar aqui. Aí no seu perfil, Account Settings. Beleza. E aqui você tem a opção de Personal Access Tokens, patch. Clicou e você vai gerar um novo token. Então eu vou gerar aqui um token que vai ser CI-GithubActions, ok? Você pode colocar uma data de expiração, eu vou colocar. Vou colocar aqui uma data que vai expirar aqui pra gente amanhã. Então hoje é dia 4. Opa, fui demais, né? Dia 4... Eu vou colocar para expirar dia 5, pode ser aqui às 10 da manhã. E aqui você tem as permissões. O meu caso aqui, eu quero uma permissão de read and write, porque eu posso fazer o pull e também eu posso fazer o nosso push. Então é para isso que eu quero. Então read and write. Delete aqui não faz sentido, então eu vou colocar só read and write e vou gerar. Beleza, gerou. E aqui está o nosso token. Vou copiar e aqui vou colar. Adicionei a secret. Beleza, está aqui. Qual que é a diferença dela para a variável? É que a variável eu posso acessar a qualquer momento. A secret não, ok? É um dado ali de fato criptografado. Beleza, agora a gente pode fazer um teste aqui para ver se vai funcionar. Então, init add, init commit. Vou colocar aqui config token. Beleza, vamos acompanhar aqui para ver se vai funcionar, se tem algum detalhe que nós estamos deixando passar. Então, CI para a gente acompanhar. NeoConfig Toggle está rodando aqui para a gente. Beleza, fantástico. Vamos aqui acompanhar para ver. Ah, um ponto também, só pra complementar, a tag do commit também vai ficar aqui. Inclusive aqui ela já fica de maneira reduzida, então só temos aqui também o set de primeiros caracteres, que é a boa prática ali de manter o seu container também. Então se você quiser fazer um check, também é uma outra opção. Beleza? Então aqui ele vai fazer o build pra gente, aquela etapa que sempre demora um pouquinho. Aqui dá pra cachear também, aí você pode depois pensar em estratégias de redução de tempo de pipeline, ok? Então, pode trabalhar com cache, por exemplo. Só tem que ver, claro, que o cache também leva um tempo pra ser gravado, então pode ser que você vai levar um tempo a mais ali, que talvez nem se pague muito e ainda vai ter um custo também, tá? Mas o Git Actions tem essa opção aqui, utilizando aqui na base, a parte aqui de cache, e aí é uma boa ideia pra reduzir o seu tempo aqui de execução de pipeline, caso isso seja um problema. Beleza? Então aqui ele tá fazendo o build pra gente, ó. E aqui ele já logou, olha que legal. Ele logou pra gente, ó lá. Com meu username, a minha senha, que tá tudo invariável. E ele agora tá fazendo pra gente o quê? O push. Olha que legal. Já fez, na verdade. Olha que legal. Vou voltar aqui, vou dar um refresh. E é para existir aqui. Vou até fechar essa aba aqui. Olha lá, existe. Está vendo? 15F8022. Então, se eu voltar aqui na minha action, 15F8022. Então a gente tem agora um link entre assuntos. Então a gente consegue aqui ver que esta versão gerou esta imagem aqui, e a minha latest foi atualizada no mesmo momento aqui também. Não vai ser usada para deploy, mas ela também foi atualizada corretamente aqui. Beleza? Então aqui praticamente resolvido o nosso problema com relação ao objetivo inicial ali que era fazer a estrutura e já mandar aqui para pelo menos o nosso Docker Hub. Beleza? Um ponto importante aqui. nós não estamos utilizando o ECR, ok? A nossa AWS, nós estamos aqui utilizando para o EKS, inclusive o nosso cluster está aqui, ele tem o ECR, que é o Elastic Container Registry, ok? O que isso quer dizer? Ele é o serviço de contêiner, de registro de contêiner da AWS, beleza? Só que a gente, por enquanto, não vai utilizar esse conceito aqui, ok? A gente vai mais pra frente, por isso que inclusive no início do módulo eu falei, a gente depois vai brincar um pouquinho também com outras estruturas, ok? Mas por ora, como a gente tá falando muito de Docker Hub, a gente vai brincar com o Docker Hub e depois a gente faz a migração ali pra usar do ESR, inclusive a gente vai brincar um pouquinho também com images por Secrets, enfim, coisas mais de permissão da AWS, mas por hora vamos seguir no Docker Hub só para dar esse disclaimer. Daria para usar sim o ECR, sem nenhum problema, inclusive se você quiser explorar, é uma opção, mas a gente vai de toda forma explorar aqui no curso mais para frente, ok? Só para não ficar essa dúvida aí. Beleza? Então é isso. E eu espero você na próxima aula para a gente começar a falar da parte da AWS. A gente já fez tudo com relação à CI, mas o nosso CD ainda não tem nada. Então, como a gente vai fazer aqui para configurar a AWS, fazer a conexão com a AWS, fazer o login com a AWS, por exemplo. Então, a gente vai ver essa parte ali na próxima aula. Eu espero você lá. Um grande abraço.