WEBVTT Sensacional. Dando sequência, a gente agora precisa basicamente de dois steps para finalizar. São justamente os steps mais complicados que a gente vai ter que criar e configurar aqui, beleza? Que é justamente a etapa de publicação. Lá no início a gente viu ali que a etapa de publicação nada mais seria, a parte do CD, do que o deploy no EKS. E de fato é isso. Qual que é o grande problema aqui? A gente precisa se conectar com o EKS. Para isso, primeiramente, eu preciso me conectar com a AWS. Isso tudo em tempo aqui de pipeline. Então a gente vai precisar fazer algumas configurações, inclusive lá na própria AWS, para que isso aqui seja possível. Beleza? Então o primeiro passo aqui vai ser o seguinte. A gente vai criar mais um step, ok? E aqui eu vou chamar de Name, Configure, Cloud Provider, Credential. Desta forma aqui. E no nosso caso a gente está usando a AWS como Cloud Provider. Tá perfeito. Então, a gente vai aqui dar um Uses. E diferente da recomendação aqui do meu Copilot, a gente vai utilizar o AWS Actions barra Configure AWS Credentials, arroba P4. Simples assim, ok? E aqui também nós temos o nosso if, ou seja, a lógica aqui é a mesma que nós fizemos aqui na linha 39. A gente vai fazer a configuração das credenciais, legal. Mas quais credenciais são essas? Então nós precisamos fazer essa inferência aqui. Aqui nós temos duas linhas de execução. Nós temos a linha fácil e a linha complexa, porém difícil. Para a gente não perder tempo aqui, a gente vai direto para complexa e difícil, inclusive. Mas basicamente é o seguinte, se você acessar aqui, deixa eu só pegar o link e jogar aqui pra gente ver, essa action da AWS, das credenciais, você vai notar o seguinte, aqui ele tem a parte documental, inclusive ele vai recomendar o OpenID Connect, que é o que nós vamos utilizar, ok? Mas aqui se você descer, deixa eu verificar se ele ainda tem, vamos descer, aqui, exatamente, que é a maneira legada de fazer, que é isso aqui. Então, você poderia simplesmente criar, passar aqui algumas variáveis, como a região, a wsregion, a ws-accesskeyid e a ws-secretaccesskeyid, que nada mais é do que você acessar o seu Security Credentials da AWS e gerar aqui um access que passar ali e vai funcionar demais, ok? O grande problema é que isso aqui não é nada seguro, inclusive no nosso caso que só temos um usuário, que no caso é o root, é pior ainda, porque aí a gente tem aqui uma chave que dá acesso ao cluster inteiro. Eu tenho uma aqui que é basicamente do meu ambiente local, ok? Mas fora disso, é uma questão até de segurança, não faz o menor sentido. Então, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai fazer pelo modo certo, que é via OpenID Connect. A gente vai fazer a configuração lá na AWS e depois a gente vai conseguir juntar esse carinha aqui e colocar lá na nossa pipeline de CI, beleza? Então, na AWS, a gente vai voltar aqui, vamos clicar aqui e vamos procurar por IAM. E aí nós teremos algumas opções e a opção que nós vamos acessar aqui é a opção de Identity Providers, beleza? Eu não tenho nenhum provedor aqui. Então, para isso, você vai clicar em adicionar provider. O tipo dele é o OIDC, que é o Open ID Connect. Então ele tá aqui, e o nosso provider URL vai ser o token.actions.githubusercontent.com Então basicamente é isso aqui, tokens.actions.githubusercontent.com Beleza? E aqui no caso do nosso público, do nosso público, perdão, que é a nossa audience, vai ser aqui o STS, que é o Serviço de Token da AWS, .amazonaws.com, neste caso aqui. Beleza? Vou criar aqui uma tag, que vai ser o IAC FALSE, então vou adicionar aqui esse provedor. Beleza? Show. Então, ele foi criado aqui, tokens.actions.github.user.content. Perfeito. E isso aqui na opção de IAM, Identity Access Management, na aba de Access Management, Identity Providers, provedores de identidade. Legal? Note que aqui o token tem uma certa relação com o GitHub. A gente vai entender isso já, já. Beleza? E sim, tem de fato. Só que qual é o grande ponto aqui? Se nós voltarmos, inclusive, na documentação, A gente pode verificar o seguinte aqui. Na documentação, eles estão passando desta forma aqui, olha só. Rolling to assume. Ou seja, o rolling que ele vai assumir dentro do cluster para fazer algum tipo de operação. Inclusive, o que nós fizemos ali, ele está sugerindo fazer aqui também na própria documentação. para ter aqui um Trust GitHub, ou seja, eu vou ter uma conexão confiável entre o meu GitHub e também o meu serviço AWS com uma ROLI. Qual que é a boa prática aqui? Se você resolver gerar um token, via Security Coordinations, tem acesso à conta inteira. A sua ROLI é escopada. Então, a gente vai colocar aqui somente alguns acessos para que o GitHub tenha. E aí, obviamente, não vai ser geral nesse conceito, beleza? Só que aqui é justamente o ponto. É o ROLI to Assume. Então, nós fizemos aqui a criação de um provedor de identidade. Isso aqui não é, de fato, a ROLI ainda. Então, o que nós vamos fazer? A gente vai clicar aqui em ROLI e a gente vai criar uma ROLI. Então, criar aqui uma ROLI. Aqui na nossa criação de role, a gente vai falar de WebIdentity, no caso, e o WebIdentity foi o que nós acabamos de criar. Então, ele já está aqui, tokens.actions.githubusercontent.com, beleza? A audiência aqui nós já definimos, que é o Security Token Service da AWS, Simple Token Security, no caso, E aqui, qual que é a boa prática? É você restringir também a sua organização e também, obviamente, o seu repositório, beleza? Então, qual que é a sua organização? No meu caso aqui, é o meu nome de usuário. Então, copiei, colei. E o meu repositório aqui é opcional. Se você colocar um asterisco, vale pra qualquer um. Eu não quero que seja assim. Então, eu vou copiar o nome do meu repositório. E vou jogar aqui, beleza? A branch, eu até vou deixar opcional aqui, vou colocar como de fato o asterisco, porque nós já estamos controlando isso na própria pipeline. E aqui também não tem nenhum grande problema a priori. Caso você queira, você poderia colocar. Eu quero só a main, por exemplo. Eu quero só a develop. Enfim, tá? Aqui no meu caso eu vou deixar desta forma mesmo. E aí não tem nenhum grande problema. Então eu vou dar aqui um next. Beleza, né? Aqui a gente não vai ter nenhuma política por enquanto. Vou dar também aqui um... Next. E aqui ele vai gerar pra gente essa estrutura aqui. Olha que legal. Tem aqui uma ROLI federada, ok? E ele vai ter acesso ao RAP, eu sou o Daniel, Rocket Seed Service Epts, qualquer branch. Beleza? Então, é basicamente isso aqui. E aqui eu vou criar, né, ROLI GH Actions, tá? Alguma coisa assim. Colocar um EKS aqui na frente. role criada para a conexão entre gh e aws, ok? algo nesta linha aqui, ele tá reclamando de quê? role criada para a conexão entre Entre AWS, acho que ele tá reclamando disso aqui. Beleza, é entre o nosso assento. Vou colocar no português aqui mesmo, então não tem nenhum grande problema. Inclusive o ponto aqui pode ir. Mas enfim, tem esse detalhe aqui, ele tem o regex aqui embaixo que faz essa validação. Sem problemas, detalhe ali. Beleza, vou colocar aqui um tagueamento que vai ser o IAC false e vou criar a role aqui pra gente. Beleza, o ROLI está criado aqui, o ROLI-GH-ACTIONS-EKS. O que a gente vai fazer agora? A gente vai lá no nosso código VS Code aqui, e no nosso UIF, que a gente deixou ele aqui aberto, a gente vai falar o seguinte, ROLI TO ASSUME, ok? A ROLI aqui, no caso, também não é legal deixar exposta. Então, ela também não é uma SECRET, mas a gente também não vai deixar ela exposta. Então, eu vou colocar aqui como uma VAR. E claro, ele também vai pedir... a região que você quer, ok? A role, ela não é uma role escopada por região, isso é importante trazer, é global, ok? Então você precisa falar em qual região que você vai querer. No nosso caso aqui, vai ser o us-ist2. Mas também não é muito interessante deixar no meio do código, porque é uma informação que invariavelmente você vai acabar usando em outros lugares. Então também vou deixar aqui como var, tá? Então aqui vai ser vars.aws region, beleza? E aí pra gente preencher aqui, bem tranquilo. Vamos voltar aqui, vou copiar, vamos lá no GitHub, vamos aqui em Settings, no nosso repositório, vamos aqui em Secrets and Variables, Actions, a opção aqui de Variables, Quase fui ali sem querer na Secrets. New Repository Variable, a gente vai criar aqui. O primeiro repositório vai ser o AWS Role ARN. ARN aqui é o Amazon Resource Name, beleza? Como é que eu vou chegar nisso? Basta acessar as suas roles, clicar na que você criou e copiar aqui. Então, ele vai estar aqui o ARN, basta copiar. E a gente vai colar aqui. Beleza, e a próxima variável que nós criamos ali é o AWSRegion. Então, AWSRegion e o SIST2. Vou adicionar aqui a variável. Beleza, tá tudo certinho, tudo ok. Agora a gente vai voltar. no nosso código e tentar fazer o commit aqui pra fazer o deploy. Então, git add, git commit, config aws-connection e git push aqui pra gente ver se vai ter primeira mesmo ou se vai ter algum detalhe, tá? Então vamos voltar aqui, actions. Ele tá subindo aqui. Detalhe que ali nós não falamos ainda de Kubernetes. Então, isso é um ponto importante. A gente só está falando aqui, a priori, de conectar com a AWS. É só isso, tá? Vamos ver ali se isso aqui já vai funcionar e aí a gente vai seguir aqui na nossa investida com relação a como chegar até o EKS de fato. Então, ele vai fazer ali o build para a gente. Beleza, vamos acompanhar. Tá indo ali pra gente, essa parte sempre demora, mas tudo bem, a gente acaba simulando aqui o dia a dia mesmo. Show fez o login pra gente, vai fazer o push, também é pra ser rapidinho, sem grandes detalhes ali. Beleza. E aqui, olha só, ele deu um errinho ali pra gente. Ele falou que a gente vai ter que fazer um check com relação às nossas credenciais. Qual que é o problema aqui? Ele já deu a solução pra gente aqui. Que é o seguinte, quando você vai usar o OpenID Connect, ele tem que ter uma permissão aqui do ID token. E nós não fizemos essa permissão pra ele. Nós não concedemos essa permissão a ele. Então, pra resolver esse problema aqui é bem simples. Só que em cima você vai... colocar fora do job as permissões globais aqui. Então, permissions, e aqui você vai colocar o id token, que será write, e também o contents, que pode ser também aqui write, sem nenhum grande ponto aqui. Então, é isso. Tranquilo demais. Ele vai agora funcionar. Acredito eu. Então aqui vai ser o nosso commit config permissions. Poderia ser permissions, mas tudo bem. Não tem problema. A gente vai fazer um push aqui novamente pra acompanhar. Ok, então vamos voltar aqui. E ele vai seguir ali pra gente ver se vai agora funcionar ou se vai ter mais algum problema aqui. É claro que aqui, como eu disse ali, Baby Steps, então a gente vai fazendo. E aos poucos também a gente vai descobrindo se vai ou não funcionar. O intuito é de fato simular o dia a dia. Então por isso que a gente tenta fazer bem mão na massa. Justamente pra, inclusive, forçar alguns errinhos ali pra gente tentar ali corrigir, entender como que vai funcionar e tudo mais. Então ele já tá ali rodando pra gente. Aqui é a parte do build, a parte mais chatinha. Boa, tá indo ali. Vai fazer o build pra gente agora. Vamos ver. Beleza. Logou. Tá fazendo o push. Excelente. É para ser bem rapidinho aqui, inclusive não teve nenhuma mudança ali, então ele acaba só dando um bypass praticamente. Beleza, e agora foi, olha que legal, ele foi autenticado aqui e ele assumiu a role aqui do GitHub Actions, então fantástico, funcionou. Então a conclusão aqui é essa, ele funcionou para a gente, já está lá, tudo certinho e significa que a nossa configuração aqui de provedor de identidade funcionou. Beleza? Qual que é agora o nosso próximo passo aqui? A gente tem que fazer uma conexão com o nosso cluster. Então, por exemplo, quando eu crio aqui um cluster, eu tenho que rodar um AWS EKS, esse comando aqui, update-kube-config, região e o nome do cluster. Eu tenho que fazer a mesma coisa, ok? Eu vou ter que rodar também este comando aqui para ele atualizar o kubeconfig do meu servidor que está rodando, que no caso ali é o Ubuntu, para estabelecer uma conexão com o EKS. Show? E aí depois a gente teria que fazer o kubectl apply para ver ali se vai funcionar ou não, ok? Operação aqui de leitura. e operação descrita com Apply. A gente na próxima aula vai explorar para ver se isso vai funcionar ou se a gente vai ter que dar uma mexida ali na nossa Room. Beleza? Então, só para não ficar muito longo, um breve corte e voltamos na sequência. Um grande abraço.