WEBVTT Fantástico. Então, dando sequência aqui, a gente agora precisa ver essa conexão estabelecida entre Git e EKS. Com a nossa AWS, a gente já tem. Então, ele já assumiu aqui a role, deixa eu até voltar aqui na nossa execução, ele já assumiu a role e tá tudo certinho aqui, sem nenhum grande problema, tá tudo tranquilo. Agora, com relação ao nosso EKS, ainda não. Inclusive, foi o que eu mostrei no finalzinho da aula passada. A gente tem que ter ali, por exemplo, o AWS EKS, por exemplo, o Update KubeConfig e assim de forma sucessiva. Como é que a gente vai fazer isso? Eu já tenho conexão com a AWS, então agora a gente vai somente, somente, Quebrar aqui, vou dar um name, desta forma aqui, e eu vou colocar o seguinte, update-tube-config, alguma coisa do tipo ali, tube-config. E neste caso aqui, como eu tenho a CLI da AWS dentro do cluster, basta aplicar um run. Eu vou até quebrar, vou executar aqui, então seria aws-ks-update, vou até copiar o comando, na verdade, que a gente ganha um tempinho ali. Aqui. Eks, updateKeyProConfig, lembrando que o nosso Ubuntu aqui já tem a linha de comando da AWS, então não precisa fazer nenhuma instalação com relação a isso, beleza? Por isso que o run aqui direto. A região aqui eu já tenho ela como variável, então não tem por que eu replicar a informação aqui. E o clusterName eu posso também ter como variável, pra não deixar a informação só lá no meio do código, então vou fazer. Então aqui, clusterName pra facilitar a nossa. Então vou copiar aqui o clusterName, Vou voltar, vamos aqui nas nossas configurações, Secrets, Actions, vamos clicar aqui em Variables, também é uma informação secreta, então não tem nenhum problema ali. O ClusterName, que é no nosso caso aqui o RocketseatCluster, só não estou enganado, só para confirmar aqui, para evitar eventuais problemas. Então, RocketseatCluster, beleza. Vou adicionar aqui a variável. O legal já está aqui. Beleza, tudo certinho aqui. Já daria para fazer pelo menos um teste, aquele pezinho ali na água, para ver se vai ou não funcionar mesmo. Então vamos fazer aqui o commit e aí vou dar uma dica aqui para você. Como aqui eu só quero testar configurações, o que você pode fazer a nível de ganhar um tempinho? Você pode comentar isso aqui. Vamos comentar isso aqui tudo. E de nada disso, porque quando a gente começar a rodar ele já vai cair direto aqui, tá? Então é uma maneira boa também de você debugar. Claro, você também pode rodar localmente, mas aqui só uma dica, tá? Que aí você ganha um tempinho ali e aí quando for pra valer, aí você descomenta e aí vai subir tudo novamente. Então eu vou subir comentado aqui só pra gente ganhar um tempinho ali com relação ao nosso build. Então eu vou dar aqui um git add. um git commit e um git push, eu nem troquei o comentário ali, perdão, foi só no automágico aqui, mas é isso. Vamos ver ali como é que ele vai funcionar. Ele já tá rodando ali pra gente, vamos ver se não vai ter nenhum erro, né? Vamos entender isso aqui. Opa, aí já deu erro ali. Eu já imaginei que ia dar erro, inclusive. A gente vai ter que fazer algumas configurações, que é o seguinte, justamente o erro que eu queria mostrar aqui para você. Olha que legal. Ele falou o seguinte, que ele até se conectou com a AWS, olha só. Deu certinho aqui. Só que ele está falando aqui o seguinte, que ele teve um acesso negado. Então, quando ele tentou dar um describe cluster, uma operação de describe, o usuário aqui, não tem autorização pra fazer isso, porque eu não coloquei o cluster dentro da ROLI. Foi o que eu falei na aula passada. Quando a gente vai trabalhar com esse conceito aqui de ROLI, que é a boa prática de segurança, eu preciso explicitar quais componentes eu vou conseguir acessar através de uma role. Essa nossa role aqui não tem nada disso, ela é só uma conexão, mas eu não tenho nenhuma política aqui que vai permissionar qualquer tipo de acesso, beleza? Então a gente até poderia adicionar aqui, por exemplo, uma política, colocar aqui, por exemplo. EKS, e vai ter aqui algumas coisinhas do EKS que você poderia adicionar pra dar esse recurso ali, pra fornecer esse recurso. Mas a priori, a gente não tem. Então é até legal mostrar, porque quando a gente for fazer a liberação do EKS, aí sim ele vai ter essa permissão. Mas se ele tentar acessar qualquer outro serviço, o ECR, por exemplo, ou coisa do tipo, ele não vai conseguir acessar, porque a ROLI que ele está associado aqui não tem essa permissão. Ou seja, aqui é um permissionamento granular. Isso é muito legal, impulsiona muito a segurança do seu cluster. Beleza? Então fiz esse rápido aqui só pra gente ver, esse ponto rápido aqui só pra gente ver. E aí a gente vai fazer um breve corte, só pra não ficar muito maçante aqui a aula, porque o conteúdo é um pouco extenso. E a gente volta pra fazer essas configurações lá na ROLI e brincar aqui, pra gente conseguir de fato estabelecer essa conexão. Beleza? Então é isso, espero você lá. Um abraço.