WEBVTT Sensacional! Dando sequência aqui, a gente vai agora brincar um pouquinho lá na AWS para a gente corrigir esse problema aqui do acesso negando, ok? Como que a gente vai fazer isso? Então, eu vou voltar aqui na AWS, certo? Podemos fechar isso aqui, inclusive. Vou voltar aqui para a aba anterior. E aqui nós temos duas opções, que é a opção de Permissão e a opção de Trust Relationships, que são ali as relações confiáveis, que no caso aqui ele tá olhando pra estrutura toda ali do que a gente fez lá no Identity Provider, certo? Então aqui tem a parte do nosso repositório, do nosso, enfim... do nosso perfil ali, da nossa organização, me fugiu um nome aqui, perdão, da branch, enfim, então toda essa estrutura já tá ok, só que ela não tem permissão a nada, ela não consegue fazer absolutamente nada. O que a gente vai fazer aqui? A gente vai criar uma permissão, então add permissions, mas vai ser uma permissão inline, então create inline policy. Beleza? Aqui você poderia até fazer de maneira via UI aqui, por exemplo, EKS. E ele vai te falar o que você quer fazer do EKS, por exemplo. É uma opção também, mas um ponto que é bem legal é o seguinte, é o JSON. Porque o JSON aqui você pode configurar da maneira que você quiser. Um ponto que vale mencionar é que quando você coloca aqui o EKS, por exemplo, você tem a opção de ser bem granular. Então, o que você quer? Você quer listar, por exemplo? Ele vai trazer as opções que tem de list. Ah não, eu quero escrever. Então, ele vai trazer as opções que você pode fazer a nível de escrita. Isso aqui é muito interessante. Isso aqui é muito legal. O que a gente vai fazer? A gente vai clicar aqui em JSON e eu vou criar aqui o seguinte. Então, vai ter aqui um SID, pode ser Statement, e o Effect vai ser Hello, beleza? E qual que vai ser a Action? Será somente uma. Então, eu vou colocar aqui. como EKS, Describe Cluster. Somente isso aqui, Describe Cluster. E o nosso Resource aqui, qual que é a boa prática? Vou aqui abrir uma nova aba, é o seguinte, a gente vai lá no EKS, Vamos sair daqui, não tem problema nenhum. Vamos clicar no Cluster, Rocket City Cluster, beleza. E aqui nós teremos o Cluster ARN. Então basta clicar e copiar. E aqui a gente joga dessa forma. Então o que eu tô falando? Que a minha Roligit Hub Actions vai ter uma ação que é a opção de descrever o Cluster, é um Describe no Cluster, se o Cluster for este aqui. Beleza? Então é isso. Ela só tem permissão para fazer isso no Rocket City Cluster. Beleza? Então, é isso. Vou dar aqui um next, vamos ver se ele vai passar de primeira. Beleza, eu vou passar aqui Read EKS. Então aqui ele vai falar... ele nem pegou, na verdade, deixa eu ver se escrevi corretamente. EKS describe cluster. Aparentemente está certinho. Vou até arrancar esse SID aqui. EKS no resource aqui. Beleza. Então, next. O grande ponto que eu estava vendo é que aqui ele tem o access level, tá? Então se você tirar ou colocar aqui um asterisco, se eu não estou enganado. Ele fala que você está limitado a ler. Só que como aqui eu estou limitando o resource, então ele acabou não passando ali. Então, o resource será esse aqui. Beleza, vou dar aqui um next. Beleza, e vou dar aqui um nome que vai ser gheks, que a gente tinha pensado ali. Então, create policy. Beleza, tá aqui. Então, é o que nós fizemos ali no nosso JSON, tá? Ah, mas eu queria fazer de maneira imperativa ali, como que eu faria? Só pra gente fazer ele rapidinho, como nós falamos, né? Clicou aqui no Inline Policy, tá? Vem aqui, EKS, por exemplo. Você vai querer só a opção de List, então, na verdade não é List, tá? Vamos colocar aqui, Describe, Describe Cluster. Ela tá na opção aqui de leitura, Describe Cluster. E aí você pode colocar o ARN que você quiser, que no caso aqui vai ser o US East 2 Rocket City Cluster. Rocketseat Cluster. Beleza. E ele vai gerar aqui a ARN, inclusive vai ser a mesma que está aqui, e aí você colocaria lá. Então é só essa a diferença, mas a gente fez ali pelo JSON, o resultado final será aqui no caso o mesmo. Então vou sair aqui, beleza. E vamos aqui só brincar. Então vou dar um rerun aqui, para ver se ele vai funcionar mesmo ou não. Então aqui, fomos de rerun. Vamos acompanhar ali pra ver se ele vai conseguir seguir ou não. Ó, agora foi, tá vendo? Add new context, que é o contexto aqui, lá no meu .kube-config. Então, aqui já está perfeitamente plausível, já está 100% funcional ali. Qual que é o problema agora? É justamente o kubectl, nós não fizemos isso ainda. Então, para fazer o kubectl aqui, tranquilo demais, eu vou só voltar aqui no meu código, inclusive vou deixar aqui já descomentado, para ficar um pouco mais coeso. Então, vou descomentar isso aqui. E a gente vai quebrar a linha aqui e vai falar o seguinte, deploy. deploy to k8s. E aqui vai ser o seguinte, eu vou rodar, então run, e eu vou quebrar aqui a linha, que é o seguinte, a gente pode rodar aqui o nosso querido kubectl, dessa forma aqui, kubectl, apply, apply, menos f, menos f, k8s, então seria aqui, k8s barra deployment.yaml. De onde foi que eu tirei isso? Daqui ó, deployment.yaml. Beleza? Então o K8s tá aqui dentro, ele fez o checkout do código, ele tem acesso a toda a estrutura. Beleza? Pô, legal, bacana. Só que aí tem um pequeno, grande problema aqui, que é o seguinte. O nosso deployment, ele tem aqui o tagueamento, olha só. Como é que eu vou fazer o replace disso? Existem algumas maneiras, ok? Mais pra frente a gente vai trabalhar com o Helm, que é o empacotador de binário pro Kubernetes. Então com o Helm a gente vai ver que é um pouco mais simples. Aqui com o kubectl a gente vai utilizar um recurso técnico, ok, que já vai resolver o nosso problema, mas a gente depois vai ter que mexer aqui, né, inclusive faz parte da ideia que eu falei no início lá do nosso módulo, que a gente vai testar algumas algumas maneiras, perdão, de fazer isso, ok? A primeira maneira seria você fazer o replace aqui diretamente, a gente vai falar de prós e contras, e a gente vai evoluir em módulos futuros ali, quando a gente for falar, por exemplo, de Helm, como que a gente poderia trabalhar com esse contexto também, beleza? Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou tirar a tag, eu vou tirar, vou tirar, e eu vou colocar no lugar tag image, vou colocar isso aqui no lugar. É isso aqui, ok? Eu tenho lá no meu Docker Hub alguma tag image? Não, não tenho nada disso. Mas é o que nós vamos colocar. Porque esse YAML aqui, ele será com somente um fim, que é deployar lá na nossa AWS, seja stage ou produção. Então, não tem porque eu me preocupar muito com isso a priori, vai ficar desta forma aqui, beleza? E aí, aqui na nossa pipe, eu vou fazer o seguinte, eu vou criar aqui o sed, menos i, O que eu vou fazer aqui? Eu quero fazer um replace no meu YAML. Então, eu vou utilizar o set do Linux para isso. Beleza? Então, aqui vai ser spipe o nome que eu defini, que foi tag-image. Então, pipe tag-image, certo? Pipe o novo valor, que no caso será este aqui. Será a tag. É isso. E pra fechar o comando, eu vou passar um pipe g aqui. Beleza? Então, o que eu tô falando aqui? Eu tô falando que ele vai buscar em algum lugar tag img, se ele achar que vai ser o search, ele vai fazer o replace por este valor aqui, que é o que eu preciso. Eu preciso deste valor aqui pra ter a tag. Beleza? Então, todo o resto vai ficar no YAML. E somente a tag vai ficar aqui. Beleza? Show? E eu vou falar aqui a mesma coisa. Então eu vou fazer isso em qual lugar que ele vai buscar? No K8S, no k8s-deployment.io. Beleza? Então é isso aqui. Qual que é o PRO aqui? É relativamente simples você fazer isso aqui. Qual que é o CONTRA? O principal CONTRA aqui? O principal contra é que você não vai atualizar no arquivo. Isso aqui não vai gerar, por exemplo, um commit. Então, você não vai ter a nível de deployment o que está deployado. Pelo menos não a nível de arquivo declarativo. Se você abrir lá o seu cluster, você vai ter a versão. Se você for lá no seu container register, também você vai ter a versão. Mas a nível de YAML, não. Então isso é um ponto negativo aqui que nós vamos interessar mais pra frente. Beleza? Tem maneira de resolver isso aqui também, mas aí seria muito extenso para um fim que a gente não vai brincar tanto assim. Mas por exemplo, se você quiser explorar, você poderia forçar um commit aqui. Então ele vai fazer essa... Essa alteração virtual, você poderia forçar uma alteração física e fazer com que a própria pipe ali fizesse um commit. Ela poderia fazer um commit e esse commit seria ignorado na pipeline, por exemplo. Tem essa opção e aí o seu YAML sempre ficaria atualizando, ok? É uma forma de resolver, só que o grande ponto é que, se a gente for também olhar em mais detalhes, você pode trabalhar com os YAMLs mais distantes da aplicação. Você poderia ter, por exemplo, somente um RAP com YAML. Então você poderia trabalhar de maneiras bem diferentes nesse sentido, ok? Aqui, pro nosso contexto, tá bom assim, com esse grande asterisco, e a gente vai interessar melhor isso quando a gente for trabalhar com o Helm. Beleza? Que aí a gente vai trabalhar de uma maneira bem diferente ali, vai templatizar melhor esses nossos emails aqui, e sai um pouco ali do kubectl. Mas aqui é uma maneira, e se você quiser avançar, poderia forçar um commit, por exemplo, alguma coisa assim, pra sempre ter aqui no seu deployment a versão, tá? Ponto negativo é que quando o dev for mexer, o dev ou a dev, vai ter ali que fazer sempre o pull pra fazer essa atualização, então pode gerar alguns conflitos ali relativamente chatinhos, mas aí é só um detalhe, tá? A priori é isso e aqui a gente vai ver se tem algum detalhe ainda ou não pra gente trabalhar, tá? Então, como a gente ainda tá na fase de testes, eu vou aqui novamente comentar. Então, vou deixar isso aqui comentado. Até tinha descomentado ali, mas eu vou comentar de novo só pra gente garantir que vai funcionar. Porque aqui na pior das hipóteses, se ele não der nenhum erro, aí ele vai reclamar lá no K8S, porque ele vai ter uma tag aqui aleatória. Deixa eu só descomentar essa Pelo menos o do tag, senão ele vai reclamar aqui. Então aqui tem que estar ok para ele gerar e aqui ele vai fazer o replace. Então ele vai reclamar lá no cluster. O que a gente quer testar aqui, para a gente trabalhar bem o Baby Step, é se ele vai conseguir aplicar esse comando aqui no cluster Kubernetes. É esse o objetivo de teste aqui. Beleza? Então, sem mais delongas, git add, git commit. E aqui eu vou falar add kubectl command. E vou dar um git push aqui. Vamos aqui nas nossas actions, ele vai fazer ali a execução, imagino eu. Beleza! Começou a rodar aqui pra gente, vamos ver se vai funcionar ou se não vai funcionar. Pode ser que tenha ainda algum detalhe, vamos ver ali como que vai ser. Então aqui ó, fez o kubeconfig, autenticou na AWS e a gente vai tentar aqui. Ele falou que não conseguiu fazer. Olha só, olha só. O servidor perguntou pelos providers credentials, tá? Então, ainda tem um detalhezinho aqui, ainda faltou ali, digamos que um sal ali pra gente conseguir, de fato, rodar esse comando aqui no nosso cluster produtivo, tá? Mas aqui, pra gente pelo menos ter uma ideia, ele pegou a tag certinho, olha só. Tá aqui, ó. A tag, a versão que a gente tá rodando ali, é justamente esta, então ele pegou certinho ali, só que não funcionou. Foi problema aqui de autenticação de novo. Então a gente vai fazer um corte aqui e a gente volta na sequência pra debugar e fazer a devida correção. Beleza? Espero você lá. Um grande abraço.