WEBVTT Sensacional! Então, dando sequência aqui ao nosso conteúdo, a gente agora precisa resolver essa thread aqui com relação ao CubeControl. E qual que é o grande ponto aqui, qual que é o grande problema e por que é muito importante a atenção ao debug. Aqui ele tá falando que é um problema com relação a credencial de acesso, beleza? E qual que é o ponto muito interessante aqui? Quando nós criamos a nossa role, nós criamos a role com o describeCluster. Esta operação aqui é somente uma operação de leitura. Beleza? Show! Ao ler este erro aqui, você pode fazer inclusive uma remissão ali, pensando que tem a ver com a pática de preemissionamento. E aí você poderia simplesmente editar aqui, certo? E colocar um asterisco, por exemplo. Então aqui ele vai ter acesso a tudo, né? Qualquer ação dentro do EKS, por exemplo, e vai funcionar. Só que aí qual que é o detalhe? Inclusive eu vou deixar assim, só pra gente ver, ó, vou dar um Save Changes aqui. Então agora ele tem acesso a tudo, tudo certo, só do resource aqui, Rocketseat Cluster. Legal, então eu vou rerodar aqui a pipe, só pra gente ver se isso realmente vai resolver. Só que eu já vou adiantar, na verdade, não vai resolver. Aqui é mais pra gente entender o caminho do debug, porque ali a mensagem não é das melhores, e aí você pode ter essa impressão ali de que se fizer isso vai resolver o problema. Mas não vai, deixa só ele rodar aqui só pra gente concluir essa investigação. Então até aqui ele vai funcionar, aqui inclusive também ele vai funcionar, obviamente. Demorou mais do que deveria, mas... Deixa eu ver se é o meu... Beleza, foi. Demorou bastante, na verdade, mas foi. E aqui ele vai dar erro. Muito provavelmente ele vai dar erro. Só aguardar aqui o problema. Vamos ver. Demorou demais também, mas vai dar o errinho aqui, vamos ver se... Aí, beleza, perfeito. Deu erro. Aí você vai pensar, pô, mas eu mudei aqui. Exato. Que inclusive ele não atualizou, parece. Deixa eu só dar um refresh aqui. Ah, porque eu tô com duas abas abertas. Então aqui agora já tá ok. Deixa fechar esta aba aqui então, deixa só a outra, beleza. Então inclusive eu vou editar aqui, eu já vou voltar, tá por uma questão de segurança. Então aqui não vai resolver absolutamente nada. Por quê? Porque as operações aqui são somente a nível de cluster, né? Então não tem nenhuma relação com o apply em alguma coisa dentro do cluster. Então não é isso, eu só quero aqui dar um describe para eu conseguir pegar o contexto e setar no meu kube-config. O problema ali não tem relação com isso. É muito importante. O problema ali tem relação com o seguinte cenário. Aqui no EKS nós estamos trabalhando ainda na parte aqui de Na parte aqui de acesso, exatamente. Nosso Authentication Mode aqui ainda é o ConfigMap, não tá via EKS API, que foi o que nós vimos lá no módulo de RBAC. E aí, qual que é o grande problema aqui? Como eu não tô usando um token root, que teria acesso a tudo, como por exemplo o meu token na minha máquina, ele não consegue aplicar isso aqui por uma questão de segurança, porque ele não identificou isso ali na autenticação. Então, no nosso caso aqui, nós vamos precisar mudar o ConfigMap. Beleza? Então, como é que a gente vai fazer isso? A gente vai aqui acessar o nosso Lens por uma questão de facilidade. Deixa eu só jogar ele aqui na minha tela. O lens está aqui bonitinho, tudo certinho. A gente vai acessar aqui o nosso ConfigMap. E como nós vimos lá no módulo de RBAC, ele tem esse AWS Alpha aqui, que é justamente quem vai cuidar do mapeamento de usuários e o mapeamento de roles. Então, a gente vai clicar nele. Vamos editar. Perfeito. O que nós temos lá na AWS? É um usuário? Eu poderia colocar aqui um map users. Eu até poderia, só que não para esse caso, não para resolver esse problema, porque o que nós criamos ali não foi um usuário, foi uma role. Então, aqui, basta a gente replicar. Então, eu vou até copiar isso aqui. Vou copiar dessa forma aqui. Então, copiei de cima com algumas mudanças. Então, por exemplo, a nossa role é a role que nós criamos, essa role aqui. a role lá do GitHub, que é quem está tentando efetuar um comando dentro do cluster. É justamente ela quem não tem essa permissão. Então, copiei esta role aqui e vamos jogar aqui. Beleza? O primeiro aqui, ele precisa continuar. Com relação aos grupos, a gente vai falar de masters aqui. Então, System, Masters. Desta forma aqui. E o nosso username, por uma boa prática, vai ser o nome da Roll, tá? Então somente isso aqui, beleza? Isso aqui no nosso config map, vou dar aqui um save. Beleza, funcionou demais. E agora? Agora a gente vai rerodar a pipe pra testar. Vamos testar aqui pra ver se isso aqui vai funcionar mesmo ou se eu tô aqui viajando, né? Vamos descobrir aqui como é que esse negócio tá. Então ele vai começar ali a execução. Beleza, já tá rodando aqui pra gente. Beleza, então. Lembra que ainda tá tudo comentado aqui. Tranquilo, tranquilo. Mesmo se funcionar, não vai funcionar, mas não tem nenhum problema, tá? Então aqui ele foi, ó. Esse é o meu contexto. E aqui ele tá deployando. Opa! Agora foi, olha só. Deployment criado. Ok? A tag que ele tá tentando deployar aqui é a 2937. Vou copiar essa tag. Vamos lá no Lens. Vamos lá no Lens. Fechar isso aqui. Já foi, né? Vamos aqui nos nossos pods. E ela tá aqui ó, a gente tá no namespace default né, que a gente não criou ali nenhum namespace, a gente até vai corrigir isso inclusive, mas aqui ele vai tá reclamando do quê? Olha só, ele tentou fazer o pull da imagem, mas ele não achou nada, ele não existe essa tag. Obviamente não existe mesmo, tá correto aqui o problema que nós não fizemos a criação. é de acordo, tá? Então, quais vão ser os próximos passos aqui? A gente vai, no nosso terminal, a primeira coisa aqui é a seguinte, a gente vai criar um namespace. Então, kubectl create namespace, vou chamar aqui de app, tá? Desta forma aqui. Beleza, show de bola. E nós vamos criar aqui o que é necessário para rodar o nosso deployment. Então, aqui, Ele tem ConfigMap, ele tem Secrets, e é isso, né? Então vamos criar, vamos criar as devidas aqui, Secrets e ConfigMap. Então vamos voltar aqui, cube.ctl, apply, "-f k8s barra secret yaml no namespace app". Vamos aguardar a criação. Beleza, fez a criação. Vamos criar também aqui o nosso ConfigMap. Opa, não ClusterPg, não, isso aqui é do módulo passado. ConfigMap. Beleza. E vamos criar também o nosso serviço, tá? Então aqui, service.yml. Ah, eu poderia criar isso em Pipeline? Poderia sim. Você poderia colocar aqui, por exemplo, o Apply na pasta inteira. Poderia. Aqui como a nossa pasta é meio bagunçada, eu acabei optando por fazer assim. Mas não teria problema não. Poderia sim, sem grandes observações. E vamos inclusive colocar o HPA também. Vamos descomentar aqui esse HPA e vamos colocá-lo aqui também. Então aqui a gente vai dar um Apply. no nosso HPA, que é o nosso Horizontal Pod Outscale, e vai ser no HPA mesmo, que é o que a gente já tá usando aqui, a versão 2, tá? Então já tá aqui prontinho. Vamos colocar só pra... não que a gente vai estressar a aplicação em algum tipo, só pra ter mesmo, digamos assim. E beleza, aqui tá tudo certinho, tudo bacaninha, o restante aqui a gente não vai precisar mexer, e o deployment é o que a gente vai fazer lá via aplicação. Então o HPA aqui eu falei que ele tá rodando no mínimo com 6 pods, eu vou replicar aqui pro deployment também 6 pods. Ele tá com o tag image aqui, então ele vai aplicar corretamente quando a gente fizer a execução. Aqui, o que a gente vai fazer? Vamos descomentar? A gente pode descomentar, ele vai dar também pra gente o build, ele vai rodar aqui também o install, vai rodar tudo, tudo ali pra gente, tudo certinho e deve funcionar. Vamos ver aqui, K8s deployment, ele vai trocar a tag. Beleza, e aí todo o resto já está deployado, então é pra ser algo suave, é pra funcionar. Então, beleza, git add, git commit, pxcubectl, git push. E aqui a gente vai agora acompanhar o deploy, consequentemente isso aqui também vai corrigir, vamos ver, vamos ver se vai mesmo. Mas vamos voltar aqui para o nosso actions e vamos acompanhar aqui. Ele está rodando pra gente, já está rodando. E agora vai ser o completo, ou seja, aquela execução um pouco mais lenta, um pouco mais demorada. Mas a gente vai ver ali se vai realmente funcionar mesmo ou se ainda vai ter alguma questão aqui. Então beleza, já está ali na nossa etapa de testes. Vai buildar ali pra gente o nosso container, então é uma etapa que vai demorar um pouquinho, normal. Beleza, finalizando ali pra gente. Pelo menos a etapa do Yarn aqui. Vamos aguardar. Lembrando que aqui ele vai trocar a tag, vai ser essa 8166 aqui, depois a gente vai fazer um confere no class, vou até já, inclusive, copiar. Então fez o build, logou no container registry, vai fazer o push pra gente, até aqui sem grandes novidades também, isso aqui já estava funcionando, não deveria ter nenhuma novidade. Então aqui ele vai configurar o cluster, conseguiu colocar o contexto e vai supostamente aqui deployar, até que ele vai deployar, pelo menos ele é a mesma, né? Então aqui tem a mesma coisa ali. Então vamos ver se agora vai funcionar mesmo. E beleza, aqui falou que foi, ó. Falou que tá configurado ali. Então, vamos voltar no Lens. Ó, e ele já subiu aqui um tanto de versão, tá? E vamos ver aqui, ó. Aqui ele deu um image pullback off. Vamos tentar entender qual que é o problema. Vamos aqui ver os eventos do cluster. Deixa eu só ver aqui. Agora ele conseguiu baixar. Aqui tá falando que deu certo baixar. Vamos ver se ele vai parar de reclamar aqui. Ainda está engraçado este erro aqui. Deixa eu ver... É, aqui bem estranho. Deixa eu só verificar se ele gerou a mesma tag. Deixa eu só verificar aqui. Ele gerou a tag, hum, acho que eu já sei qual que é o problema. Deixa eu só verificar aqui, será que é o... Apesar que não, apesar que deveria estar funcionando. A gente até pode fazer um teste, vamos só fazer um teste aqui rapidinho. É o seguinte, eu vou voltar aqui no meu deployment aqui também um caminho de debug, ok? Vou voltar aqui no deployment, vou colocar ele como v10, e vou realizar um apply deste manifesto aqui. Só pra gente ver... se tem ali algum detalhe, alguma coisa que ficou faltante, mas ali aparentemente... deployment.yml... Só tentar fazer esse deploy aqui, beleza. Ah, na verdade aqui eu fiz errado. Não, tá certo, tá certo, é isso mesmo. Deixa eu verificar aqui no cluster. Na verdade ele nem foi, deixa eu dar um... Vamos deletar. Delete aqui. Remove. Deployment, beleza. Vou dar aqui setinha pra cima, apply-f, só pra ele recriar aqui pra gente. Beleza, então... Ah, na verdade eu tava olhando errado. É esse o problema, né? Então aqui ele até rodou. Tá bom, deixa eu só... Vamos só remover aqui, acho que foi um vacilo meu aqui na visualização. Na verdade eu estava olhando ali o namespace default, então não é esse o ponto. Deixa eu só fazer, como a gente já desfez aqui algumas coisas, vou pegar só essa última tag, que é a 81, essa daqui, que foi a que foi deployada, e vamos só tentar subir, só pra ver se ele vai criar pra gente. Então aqui, "-napp", Só pra ver se vai, beleza, criou, só pra gente ver se ele vai rodar aqui certinho. Beleza, então agora sim. Então, na verdade, peço até desculpa se foi uma confusão minha, mas, novamente, isso aqui pode acontecer no dia a dia, de confundir aqui os namespaces, por isso que eu tava ali meio perdido, mas aqui já tá rodando, tá? Então, aparentemente tá ok sim, tá funcional. E aí vamos fazer o seguinte, vamos brincar um pouquinho só pra gente ver aqui se o negócio tá funcional mesmo, pra gente fazer um teste. Como eu coloquei aqui na mão, só vou voltar aqui pro tag image pra não gerar nenhum problema. Vamos ver o seguinte, a gente tem aqui uma rota que é a rota de health, que é o controller, e aqui eu tenho o health z, que vai sempre retornar um ok. Então eu vou mudar aqui, eu vou colocar aqui o nosso check health, ele vai retornar, estou saudável, a sugestão ali é muito bem vinda, estou saudável e aqui vai ser estou pronto estou pronto estou pronto estou saudável perfeito vamos fazer um commit disso para fazer um teste porém antes, como a versão que está lá está com ok só para a gente ver se vai funcionar mesmo, vamos fazer o seguinte vamos pegar aqui fazer um serviço dele, está aqui fazer um port forward Pode ser pra porta 3000 aqui da minha máquina mesmo, tranquilo. Beleza. E vamos aqui no barra health v, que tem aqui o OK. Certo? Beleza. Então a gente vai fazer agora um deploy pra ver se isso aqui vai funcionar mesmo. Então, git add, git commit, change health message. Algo bem genérico aqui, só pra gente ter uma ideia. Beleza, Git Push. E vamos agora acompanhar oficialmente, de ponta a ponta, essa virada. Então aqui a gente fez um commit, o commit está aqui. Foi só uma mudança aqui de mensagem, tá nada demais ali. Vamos ver como é que ele vai se comportar, então, dado o contexto. Então ele vai instalar as dependências pra gente. Vamos ver... Claro que aqui vai levar um tempinho, né? Na verdade a nossa pipe, inclusive, ela deve estar... 1 minuto e 53. Inclusive é um tempo até bem modesto, não é um tempo ruim, é um tempo até ok. Mas claro, a gente também não tem quase nada, é só basicamente teste, instalação de dependências. Lembrando que nós não temos também testes, é só uma ali, então é muito rápido. Caso você tenha ali vários testes, por exemplo, isso é legal ser levado em conta, uma vez que ele vai rerodar todos os testes novamente, a não ser, por exemplo, que você faça uma inferência. Então você pode, por exemplo, testar só o que foi mudado. É possível fazer, é um tema inclusive polêmico, não cabe aqui a discussão. Mas são ali estratégias também que você pode tentar fazer para reduzir tempo, enfim, de execução de pipeline e tudo mais. Então beleza, ele já está aqui na etapa do build, que é a parte ali rapidinha, pelo menos o Yarn build no caso, o build aqui demora 45 segundos, beleza. Fez aqui o login, fez aqui o push, ou melhor, está fazendo na verdade, para ser mais justo aqui. Beleza, tá gerando já a imagem pra gente aqui, tudo certinho, bacaninha demais, que vai ser essa D36 aqui. E aqui ele vai dar o update kubeconfig, aqui ele já deve ter gerado a imagem também, e aqui ele vai fazer o deploy pra gente. Vamos ver se vai fazer mesmo, gerou aqui a tag, beleza, vamos lá no nosso lens, pra ver que é a hora da verdade. Então aqui, Ah, nossa, falha minha novamente, na verdade. Eu não coloquei aqui o "-n", né? "-n", é. Então, na verdade, ele vai até gerar. A gente até pode ver, mas ele vai gerar no namespace default. E ele tá com uma chatice aqui por conta de CPU. Na verdade, aqui não é nem problema, tá? Isso aqui é CPU mesmo. Porque não tem ali como a gente tá rolando com um nó só. Inclusive, a gente vai corrigir isso no próximo módulo, tá? Não tem. Então, vamos remover aqui, não tem problema. e a gente vai redeployar. Só que como a gente já gastou um tempo aqui, a gente já viu que vai funcionar, foi só uma desatenção aqui com relação à execução, a gente vai finalizar aqui a aula, que já tá bem longa, e a gente vai voltar na próxima aula com esse teste, que a gente vai fazer aqui novamente, e também nós vamos ali colocar um ingrediente aqui especial para a gente acompanhar o estágio do deploy, beleza? E também mapear ali alguns pontos futuros de evolução. Show? E a gente faz o fechamento também com isso. É isso, espero você na próxima aula.