WEBVTT Fantástico. Então, fechando aqui o nosso conteúdo, a gente vai basicamente fazer ali aquela alteração que eu adicionei aqui no finalzinho da última aula, que foi o namespace ali. É importante sempre colocar o namespace, ou se isso for uma grande dor, você pode definir aqui. Então, namespace, por exemplo, app. E aí, se você quiser passar aqui, não tem problema, mas também não vai nunca mais esquecer. Então, é uma opção. Eu vou, inclusive, deixar aqui desta forma e vou atualizar, inclusive, aqui. os outros componentes que nós temos aqui. Então, o ConfigMap, por exemplo, a nossa Secret, e também o nosso HPA, e também o nosso Service, que está aqui também. Então, com isso não tem nenhum problema, a gente já resolve esse detalhe ali de uma vez por todas, e a gente vai fazer aqui também o seguinte, a gente vai colocar o seguinte aqui, Rollout, status, status de quê? A gente está aqui em um conceito similar ao Port Forward, então a gente vai falar do componente do Kubernetes e o nome dele. No caso, eu quero saber o status do nosso deployment. Então, deployment, deployment. Qual é o nome do deployment? É o que nós definimos aqui, que eu acho que é isso mesmo, appts. E o namespace que isso tá acontecendo é no app. Beleza? Então, show. É mais ou menos isso pra gente travar ali, porque a gente consegue ter esse watch. O rollout tem um conceito de watch. Se você não quiser, você poderia passar menos menos watch, false aqui. Por default é true, então ele vai ficar travado ali no console. é até Certifatory Deployment. Beleza? O "-nApp", aqui no Deployment, se você quiser deixar, também não tem problema. Ele só não vai ter grandes efeitos, porque o que vai valer é o que está no declarativo. Então, se, por exemplo, você passar "-App 1", ele vai reclamar. Agora, se você não passar nada, ele não vai reclamar, porque ele vai aqui olhar o namespace. Beleza? Mas como a gente fez aquela confusão toda na última aula, eu vou deixar aqui só para título de... de opção também, né, que é possível você colocar ali, assim como você também faria no seu ambiente local. Beleza? Então show! Vamos aqui fazer o commit, então git add, git commit, a gente vai colocar aqui um fix, fix-cube-ctrl-command, algo nesta linha. E aqui, git push, e vamos aqui iniciar toda a nossa saga novamente de espera, mas é o cenário ali real, é o cenário comum, então não tem nenhum problema aqui. Então ele vai fazer novamente o build pra gente e a gente vai fazer aqui o acompanhamento por sua vez. Então beleza, tá indo ali pra gente, ótimo. Vai instalar as dependências. Vai gerar a tag. Todos aqueles passos que nós já vimos algumas várias vezes. Então, novamente, sem grandes novidades. E também não é para ter nenhum problema aqui. Beleza, está indo ali para a gente. Agora a versão que ele vai gerar vai ser essa F10 aqui. Então, F10. Pra gente acompanhar ali também na sequência. Beleza, fez o build. Perfeito, sensacional, já tá fazendo o push aqui pra gente. Que é pra ser rapidinho ali também. Beleza, já fez aqui o primeiro. Então, já gerou a tag e já também atualizou a latest aqui pra gente, tá? Então beleza, e aqui ele vai começar a fazer o deploy. E olha só que legal, ele vai clavar aqui pra gente acompanhar. Então aqui, olha só, ele tá virando versão. Ou pelo menos a gente vai ver se ele vai virar. Ele tá aqui esperando. O problema aqui é o seguinte, a gente não tem mais espaço no nosso nó. Então eu vou fazer aqui um drop de pods na mão por conta disso. A reclamação dele ali é por conta de falta de CPU. Não tem CPU suficiente para fazer a virada, então eu mesmo tomei a liberdade aqui de resolver esse problema. E vamos ver se vai atender. Deixa eu ver aqui todos os namespaces. Ele tem muito pod ainda, na verdade. Deixa eu ver aqui. Agora vamos ver se ele sobe. Deixou boa. Deixa eu ver aqui. Vamos só reduzir aqui a nossa quantidade de pods. Vou colocar aqui o número de mínimo de réplicas 2, máximo 5. No nosso deployment aqui a gente vai falar também de duas réplicas, só pra gente ter esse ponto. Deixa eu só aplicar enquanto isso aqui o nosso K8s e Emo. Perdão, K8s e Emo é ótimo, né? Na verdade vai ser aqui o HPA. Estava lendo ali K8s na cabeça. HPA e Emo. Ele pegou de novo a v1 aqui, mas não vai ser a v1. Vou só aplicar aqui para esse downscale. E no nosso cluster, enquanto ele termina aqui de fazer o deploy, se é que ele vai conseguir fazer, eu vou aplicar um downscale direto aqui. Eu vou colocar o seguinte. Vou dar um downscale aqui para duas réplicas. Então aqui, duas réplicas. Beleza. Isso aqui não é uma boa prática, ok? Mas, contudo, entretanto, a gente tá mudando no declarativo. Então aqui também vamos querer dois, então não tem nenhum problema dado o conceito. E aqui no nosso GitHub, aí sim ele terminou, tá vendo? Então ele ficou travado aqui esperando. Então você consegue acompanhar por aqui o status. Então o meu dev, por exemplo, ele não tem acesso ao cluster, não tem problema nenhum. Então aqui pelo status do GitHub que tem acesso, você consegue ter esse acompanhamento aqui. Beleza? Só pra gente fixar, A gente vai fazer mais uma vez aqui, e enquanto ele faz, a gente vai fazer um teste rapidinho lá do port-forward, porque a gente só trocou aqui a versão. Então, vamos aqui no port-forward, vamos fazer aqui um redirect novamente aqui, só pra gente ver. Então, hello world, e aqui o helpz. Tá lá, estou saudável e ready. Estou pronto. Então ele fez a troca pra gente no deploy comum ali, mas já do início ao fim. Então ele conseguiu bater no Docker Hub e também no EKS. Beleza? Então aqui enquanto ele termina, só pra gente ver o cenário feliz ali de fato, algumas observações. O primeiro ponto é que o nosso deployment aqui não tem a informação. Isso aqui corrompe uma regra lá do GitOps, onde nós não temos a fonte da verdade no nosso source code. Então aqui tem esse ponto de atenção. É mais para a gente demonstrar, de fato, a estrutura, a arquitetura, mas nós vamos evoluir isso mais para frente, falando de Helm, que é o empacotador da nossa aplicação e justamente é ele também quem vai gerenciar a nossa estrutura. Então aqui, só para a gente ter uma ideia, Como que poderia ser? E se você quiser explorar, você pode olhar ali opções que comitam no código. Então você vai ter ali um commit sendo realizado e aí vai atualizar e vai estar tudo certinho com o próprio kubectl. A gente não vai entrar nesse detalhe aqui justamente porque a gente vai depois evoluir para o realme e acaba sendo também mais comum de utilizar até por uma questão de templateização. Beleza? Então esse é o primeiro ponto. E o segundo ponto é com relação ao ECR. Nós também faremos a migração. Então a gente vai, em breve, também passar a usar o ECR ao invés do Docker Hub. Isso vai ser muito legal, porque a gente também vai conseguir ter um acompanhamento com relação à imagem privada, porque até então o nosso contexto aqui é 100% de imagem pública. E quando a gente vai trabalhar com imagem privada, a gente tem que configurar ali a Secrets, que é o famoso Image Pool Secrets. Então, nós também vamos fazer isso em breve. E aí, por consequência, também vamos ter que alterar a nossa estrutura de Pipeline aqui, mudando do Docker Hub para o ECR, ok? Então, só interessando nesses dois pontos aqui para eles não ficarem soltos, mas a gente vai falar em breve, novamente, sobre eles. E aqui, com relação ao nosso deploy, está lindo aqui e maravilhoso. Então, ele está funcionando demais aqui. uma vez que a gente conseguiu aqui fazer a nossa virada. Então aqui tá tudo ok, tudo certinho ali pra gente, ele tá rodando aqui os nossos... nosso app.ts, nosso deployment ali, e tá tudo ok. Um ponto aqui de curiosidade, se você quiser ver, que é legal falar, é que se você precisar fazer o rollback aqui, no caso, inclusive aqui ele tá dropando as réplicas, Mas se você precisar fazer o rollback, você consegue, né? Então aqui ele tem dois replica sets aqui, então tudo certinho. Então, você consegue acompanhar por aqui. E se você quiser ver a tag do seu container, é só entrar aqui e você pode... Tanto por aqui, tá? Então, aqui a gente tem a informação, né? Por aqui. Ou você pode olhar também aqui no Edit, tá? No caso de olhar diretamente aqui, fica aqui. Opa, fica aqui a nossa imagem, né? Ela tá aqui, ó. F10. Então, aqui. F10, a gente pode ver que é justamente a imagem do nosso commit. Se eu trocar aqui e fizer novamente o deploy, ele vai também ter que trocar de acordo com esta tag. Beleza? Então é isso. E agora a gente viu aqui, inclusive, foi até uma coincidência, isso inclusive não estava previsto, mas a gente viu ali uns probleminhas com relação a CPU. Então aqui, olha só, se a gente fizer uma escala, vou até colocar de propósito aqui, vou escalar para 20 réplicas, não preciso nem ir muito longe, mas eu vou para 20, a gente vai ter o seguinte problema aqui, olha só. Olha só, eu não tenho nós ali, ele não vai deixar por conta do HPA, na verdade, tá? Por isso que ele dropou. Mas dá pra ver ali que a gente teve problema por conta do CPU, beleza? Por quê? Porque eu só tenho um nó sendo executado, e é um nó muito pequeno. Então, obviamente, ele não tem tanto recurso computacional assim, além do fato de que eu estou rodando aqui, algumas outras questões também. Então eu tenho aqui outros conteúdos sendo executados, que acabam também consumindo um pouquinho de memória aqui do nosso nó completo. Então a gente vai falar de Carpenter no nosso próximo módulo, justamente para a gente conseguir escalar o cluster a nível de uso de memória e CPU. Então a gente viu muito, a gente já viu muito nos módulos até mais básicos, de como escalar a aplicação. Que é inclusive o HPA, que nós criamos aqui hoje. Agora a gente vai ver, só que o HPA tem um limite, que é o limite do NOLI. Agora a gente vai ver justamente a escala do Cluster. Caso eu não tenha CPU, ele vai criar novos NOLI de maneira automática e realocar o meu tráfego todo nesses novos NOLI. Então é o tema do próximo módulo. A gente vai falar com relação ao Carpenter. E é isso, indo para conteúdos bem mais avançados. Espero que você esteja gostando. E a gente se vê lá. Um grande abraço.