WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. Nessa aula nós vamos aprender sobre a instalação e importação do NumPy no Google Colab. E além disso a gente também vai ver um código para que a gente possa notar qual é a diferença no tempo de execução de uma lista do Python e de um array do NumPy. Então, para que a gente possa iniciar, em geral no Google Colab já está instalado. Porém, se por acaso vocês tentarem utilizar o código e aparecer como se não tivesse instalado no Google Colab, O sinal de exclamação, pip, install e o nome da nossa biblioteca que é o numpy. Dessa forma a gente consegue instalar o módulo numpy no Google Colab. Esse mesmo código vai ser utilizado, por exemplo, para poder instalar em uma máquina local se você já possui o Python instalado e tem o pip. Aqui ele já retorna para mim que já está instalado dentro do Google Colab. Em seguida, a gente vai importar o nosso módulo utilizando o nosso famoso import numpy. Em geral, quando a gente vai importar o numpy, já é um padrão para quem utiliza essa biblioteca a gente dá um alias que é um apelido para o numpy a gente utiliza o s e o numpy a gente utiliza o n e o p dessa forma toda vez que a gente for precisar acionar um método uma função da biblioteca numpy ao invés de a gente utilizar o nome inteiro do numPy, a gente só utiliza as duas letras N e P. Vamos executar e dessa forma a gente já tem o módulo NumPy aqui na nossa máquina virtual do Google Colab. E a gente já consegue utilizar todas as funções e métodos que estão dentro da biblioteca NumPy. Para que a gente possa iniciar, a gente vai ver um código. Então, não se atentem muito ao código que eu vou colocar aqui. A gente ainda vai aprender os diversos métodos que a gente tem dentro da biblioteca NumPy. É mais para a gente ver qual é a diferença de desempenho de uma lista comum do Python e um array do NumPy. Então a gente vai utilizar o fronttime, import time, para que a gente possa utilizar uma biblioteca que verifique o tempo atual e o mesmo tempo atual, só que depois da execução de um código, para a gente ver quanto tempo demora para ele executar um código que a gente vai colocar aqui utilizando lista e utilizando o array. E aí nós vamos criar uma variável chamada início e vai receber o método time. O método time retorna o tempo atual. O método time retorna o tempo atual. Nós vamos utilizar também, depois da execução do nosso código, uma variável chamada fim, que também vai receber o tempo atual. Qual é a ideia aqui nesse código? É que a gente coloque o código entre essas duas variáveis de início e fim, dessa forma a gente vai ter o tempo antes da execução e o tempo após a execução do nosso código principal. Então a gente vai ter uma noção de quanto tempo demora para esse código ser executado. Então aqui nós vamos criar uma lista, vamos chamar de lista1, ela vai receber um list ou seja, nós vamos criar uma lista randômica, utilizando o método range que nós já vimos, o range ele vai gerar um valor de 0 até o valor que a gente colocar aqui, menos 1 se eu colocar aqui, por exemplo, 100 ele cria uma lista de 0 até 99 no nosso caso, nós vamos colocar um valor maior para que ele demore um certo tempo para executar. Vamos colocar 10 elevado a 5. E aí nós vamos criar uma soma dentro dessa lista. Eu quero somar todos os elementos da minha lista que possui 10 elevado a 5 de números. Eu quero criar essa soma justamente para que ele crie uma execução mais demorada. Então, nós vamos criar aqui uma variável soma, soma 1 também, já que a gente está utilizando a lista 1, que vai iniciar com 0 e vamos criar um for i em lista 1, e a minha variável soma1 vai receber mais igual ao i, que é o meu contador. Dessa forma, ele vai estar somando todos os elementos da minha lista número 1. Então, esse vai ser o meu código utilizando lista Criar uma lista com elementos de 0 até 10 elevado a 5 E fazer a soma de todos os elementos dessa lista Vamos ver até aqui se está tudo ok Ele executou Vamos ver em quanto tempo ele executa esse código Então a gente vai aqui utilizar como a gente tem a variável de início e fim. Nós vamos criar uma variável. Chamada tempo1. Que vai receber. O fim menos o início. E aí nós vamos dar um print. Na variável tempo1. Então ele retorna para mim. Que demorou 0.02 pra executar esse código se a gente aumentar aqui pra 10 elevado a 6 por exemplo ele já aumenta um pouco o tempo de execução 0.13 vamos colocar aqui 10 elevado a oitava potência assim ele já tem uma demora maior na execução e aí ele vai retornar para a gente aqui o tempo de 15.19. Então utilizando lista ele retornou esse tempo. Agora nós vamos fazer a mesma coisa, a mesma execução, o mesmo código, pegar essa lista, porém, colocar esse mesmo range dentro de um array numpy e vamos verificar quanto tempo ele demora para poder executar. Então nós vamos criar também A variável de início Chamar início 2 Que vai receber o time E o fim 2 que vai receber O time Que é o tempo atual E a gente vai criar um array numpy Chamar de arr Chamar de array1 E esse array1 Vai receber a função que cria um array nós vamos ainda aprender tudo sobre as principais formas de criar um array aqui é mais para que a gente possa verificar o tempo de execução eu vou chamar a função np. array que cria um array e nós vamos utilizar a nossa lista 1 Aqui de cima A lista que já está criada com range de 10 a 8 Nós vamos criar um Array contendo os elementos dessa lista E eu vou colocar aqui Um Dtype Recebendo float O tipo vai ser float Depois nós vamos ver o porquê que a gente utiliza aqui esse tipo de dados, nós vamos criar uma segunda soma que vai pegar o meu array 1 e vai retornar a soma de todos os elementos desse array então eu tenho um método chamado sum, ele retorna aqui a soma de todos os elementos desse array. Então eu tenho um método chamado são ele retorna aqui a soma de todos os elementos desse array. E aí nós vamos fazer a nossa variável tempo2 vai receber o fim2 menos o início2 e vamos dar um print aqui na variável tempo2 Então aqui nós vimos que demorou 15.19, vamos executar E vamos dar um print aqui na variável tempo2. Então, aqui nós vimos que demorou 15.19. Vamos executar aqui novamente. Para que a gente possa verificar qual o tempo que ele vai demorar para fazer com lista 10 elevado a 8. Agora ele demorou 16.61 Vamos verificar aqui como esse mesmo código Utilizando esses mesmos valores Realizando a soma quanto tempo ele demora para executar Então ele demorou aqui 6.67 Enquanto aqui em cima ele demorou 16.61 Então aqui a gente já percebe uma maior performance do Array NumPy Frente a lista do Python Que é basicamente o mesmo código Ele está executando o mesmo processamento. Vamos olhar aqui, pegar aqui o tempo 2 sobre o tempo 1, para a gente ver qual é a porcentagem de diferença. Vamos dar um print. Então basicamente o ArrayNumPy Nesse código ele está executando 40% mais rápido Do que utilizando Lista, então aqui a gente já tem Uma vantagem bem considerada Bem considerada Quando a gente pensa que A gente vai trabalhar com Valores de dados Enormes, quando a gente está fazendo ali O processamento de dados, por exemplo De ci valores de dados enormes quando a gente está fazendo ali o processamento de dados por exemplo de ciência de dados a gente trabalha com um grande volume de dados e aqui vai fazer uma grande diferença então é dessa forma que eu instalo num pai em porto não pai e aqui a gente já viu a diferença então nas próximas aulas nós vamos aprender como manipular os arrays numpy e utilizar as diversas fórmulas matemáticas dentro aqui dessa biblioteca. Então, nos vemos na próxima aula.