WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. E nessa aula nós vamos fazer uma introdução aos arrays NumPy. Nós já vimos que um array é uma estrutura de dados mais complexa e que tem uma maior performance do que as listas. Agora nós vamos aprender como criar um array de diversas formas. Então, para que a gente possa iniciar, nós vamos aprender a primeira função, que é a própria função array. Ela vai criar um array a partir de uma lista do Python. Mas, antes de tudo, nós temos que importar o NumPy para o nosso código. Nós já vimos que no Google Colab ele já está instalado, então a gente só precisa importar. Utilizando o comando import NumPy para o nosso código. Nós já vimos que no Google Colab ele já está instalado, então a gente só precisa importar. Utilizando o comando import NumPy, utilizando o SNP. Vamos executar, CTRL, ENTER. Já importamos o NumPy aqui para o nosso Colab. Agora a gente vai criar um array simples, utilizando essa função do NumPy, que é a função array a gente vai criar um array simples utilizando essa função do numpy, que é a função array, que vai criar a partir de uma lista ou de uma outra estrutura como as tuplas, nós vamos aprender como criar aqui como uma lista. Então nós vamos criar um array, chamar de array1, esse array1 vai receber meu np, que é de numpy, ponto a função, função método array. E aí nós vamos utilizar uma lista para enviar valores e esses valores vão justamente fazer parte do nosso array. Então vamos colocar 1, 2, 3, 4, 5, 6. 2, 3, 4, 5, 6. Então aqui a gente tem uma lista contendo 6 elementos. Uma lista onde meu índice 0 é 1 e meu último índice aqui, que é o índice 5, vai ser o número 6. A gente vai dar um print no nosso array 1. E vamos verificar também qual é o type do meu array1 dessa nossa variável a gente vai criar um array vamos verificar o conteúdo como é que aparece aqui pra gente e qual é o tipo dessa variável então aqui ele mostra pra mim o meu array parecido aqui né, com uma lista, ele mostra aqui da mesma meu array Parecido aqui com uma lista Ele mostra aqui da mesma forma que mostraria para a gente uma lista Porém ele aparece aqui E o tipo é numpy.ndarray Que é o tipo específico de dados dos arrays no nosso numpy Aqui a gente está utilizando um array de uma única dimensão, então nós vemos que ele possui apenas como se fosse ali uma linha. A gente também pode criar arrays de várias dimensões, como a gente já falou. Então aqui a gente vai criar um array de duas dimensões, que também é conhecido como a matriz. Nós já vimos matrizes em matemática. Em matemática, a gente tem uma matriz que é formada por linhas e colunas. Você tem uma quantidade X de linhas e uma quantidade Y de colunas. Aí você forma uma matriz. Então, a gente consegue, com os arrays, criar uma estrutura igual às matrizes, que possuem duas dimensões, linhas e colunas. Então, a gente vai criar aqui nosso array número 2 que ele vai receber np.array. E aí, a gente vai criar uma estrutura aqui de duas dimensões. Então, a gente cria a nossa lista e a gente vai criar agora a segunda dimensões. Então a gente cria a nossa lista e a gente vai criar agora a segunda dimensão. Na segunda dimensão nós vamos ter os números 1, 2 e 3, que é como se fosse a minha linha. E a gente vai ter uma segunda estrutura 4, 5 e 6, que é como se fosse a nossa segunda linha. Então, dessa forma, os elementos 1 e 4 vão fazer parte da mesma coluna, igual o 2 e o 5, igual o 3 e o 6, porque eles estão correspondendo dentro do índice. E a gente vai dar o nosso print no array 2 Então ele mostra aqui Na primeira linha nós temos o elemento 1, 2 e 3 Na segunda linha nós temos o 4, 5 e 6 Então aqui a gente tem uma estrutura de array De duas dimensões Linhas e colunas Linhas 1, 2, 3, 4, 5, 6, colunas 1, 4, 2, 5, 3 e 6. Então, aqui a gente tem duas dimensões. E a gente consegue trabalhar com três ou mais dimensões também. O código fica um pouco mais complexo, mas a ideia do array é justamente utilizar uma complexidade para favorecer quando eu tiver com um grande volume de dados. E aí a gente consegue fazer uma execução muito mais rápida. Nós vamos criar aqui um Array3 que vai receber np.array. Dentro do Array nós já vimos que se eu colocar os elementos aqui, eu vou estar colocando na primeira dimensão. Eu vou abrir um outro colchetes, que é a minha segunda dimensão, e vou abrir um terceiro colchetes, que é a minha terceira dimensão. Nós vamos colocar na terceira dimensão 1, os números 1, 2 e 3, os números 4, 5 e 6 Então aqui nós temos uma matriz Onde eu tenho na terceira dimensão desse meu array A primeira parte é uma matriz com esses elementos E eu vou colocar aqui Após a minha dimensão Uma outra matriz. Os elementos, vamos colocar aqui os elementos 7, 8 e 9, 10, 11 e 12. Então, aqui na nossa terceira dimensão, nós temos duas matrizes. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 e 12. E aí, nós vamos dar um print no meu array número 3. Então, aqui ele criou um array de três dimensões. E na terceira dimensão aqui nós temos dois elementos como se fossem duas matrizes dentro dessa estrutura e isso já é bem mais complexo imagine a gente criar um array com cinco, oito dez, vinte dimensões o quão complexo fica esse código eu tenho uma função que ela já cria pra mim um array com N dimensões, o quão complexo fica esse código. Eu tenho uma função que já cria para mim um array com n dimensões. Então, a gente vai criar um array número 4, que vai receber np.array. E nós vamos criar aqui os números 1, 2, 3 e 4. Porém, eu quero com 7 dimensões Por exemplo Ao invés de eu me perder Eu posso me perder criando vários E vários Parênteses Criando vários colchetes Desse eu posso me perder Então eu tenho um atributo Chamado n de min N, d, m e n E aqui eu vou colocar Então eu tenho um atributo chamado nDmin. N, D, M e N. E aqui eu vou colocar quantas dimensões eu quero que esse array que eu estou criando tenha. No caso, a gente vai colocar 7 dimensões. E aí nós vamos dar um print no meu array número 4. E aí ele retorna para mim aqui. 1, 2, 3, 4, 5, 6 na sétima dimensão nós temos os valores 1, 2, 3 e 4 e como é que eu consigo verificar se realmente aqui tem 7 dimensões eu vou ter um código que retorna para mim aqui um método que retorna para mim o número de dimensões de um array, que é o nDing. Então aqui nós vamos dar um print e vamos colocar o nome do array que a gente quer saber, por exemplo, o array número 4.nDing. Esse nDing vai retornar para mim aqui o número de dimensões do meu array. Então vamos dar um CTRL ENTER e ele retorna para mim que nós temos aqui 7 dimensões dentro desse array. Nós podemos pegar esse mesmo código e verificar o número de dimensões dos outros arrays. Do array número 1, do 2 e do array número 3. E vamos executar. Ele diz que o array 1 tem uma dimensão, o array 2 tem duas dimensões, o array 3 tem três dimensões e o nosso array 4 vai ter sete dimensões. Então, com esse código, com essa função nDing, a gente consegue verificar o número de dimensões de um array. E nós temos aqui algumas variações de criação de arrays. Então nós vemos a primeira, que é a função npArray, onde a gente cria a partir de uma estrutura de dados como uma lista, e aqui a gente vai ter, por exemplo, uma variação que é a npArrange. O que o meu Arrange vai fazer? Ele vai ser similar A função range do Python E aí a gente consegue Criar arrays com valores Dentro de algum intervalo específico Igual a gente utiliza a função range Então a gente vai criar Porém já com um intervalo específico De valores Então como assim? Vamos ver aqui algum exemplo. Vamos criar aqui, por exemplo, um array de 0 a 20, por exemplo. Vamos criar aqui um array de 0 a 20 utilizando o np.arrange. aqui um array número 5 e ele vai receber o np.arrange. Dentro desse arrange eu tenho que colocar qual é o intervalo que eu vou utilizar de números, igual a função range. A gente tem no primeiro qual é o valor inicial, no segundo qual é o valor final, no terceiro a gente coloca o passo de quanto em quanto. Então é bem similar a função range. Aqui no nosso caso, como a gente quer criar de 0 a 20, nós sabemos que se a gente não definir o valor inicial, ele vai iniciar do 0. E o valor final a gente sempre tem que colocar ele menos 1 no caso aqui a gente vai colocar 21, como o valor aqui final é 20, então a gente sempre coloca um valor a mais, que 21 ele não chega até o 21 ele vai até o n menos 1 ele vai até o 21 menos 1 que dá 20 e aí nós vamos dar um print no meu array 5 então ele retorna pra mim aqui uma estrutura de array E aí nós vamos dar um print no meu array 5. Então ele retorna para mim aqui uma estrutura de array. Vamos olhar aqui o print type do meu array 5. E ele retorna aqui que é um numpy.nd array. E ele gerou aleatoriamenteiamente ou melhor, ele gerou do 0 até o 20 dentro de um intervalo definido então é dessa forma, utilizando a função arrange que a gente faz isso, vamos para um segundo exemplo utilizando o passo, colocar valor inicial valor final e o passo utilizando ou melhor, vamos colocar aqui criando um array de 2 até 10 por exemplo de 2 em 2 de 2 até 10 apenas com números pares, para que a gente não confunda. Então, a gente vai criar aqui um array 6, que vai receber np.arrange. No np.arrange, eu preciso colocar aqui o valor inicial que no nosso caso aqui a gente quer iniciar com o valor 2 que é um array de 2 e eu quero ir até 10, ou seja eu sempre tenho que colocar um valor a mais um número a mais que no caso é o 11 e eu quero apenas números pares ou seja, o primeiro valor é 2 e o próximo é 4, depois é o 6 então se eu quero apenas números pares Ou seja, o primeiro valor é 2 E o próximo é 4, depois é o 6 Então se eu quero números apenas pares Eu não posso ir de 1 em 1 Eu tenho que ir de 2 em 2 E aí eu vou dar um print No meu array número 6 Executando ele retorna para mim Do 2 até o 10. Então é dessa forma que eu utilizo a função np.arrange. Eu posso utilizar com um único valor, que ele inicia do zero, ou eu posso definir o valor inicial, o valor final e o passo. Nós temos aqui também a função Linspace Então vamos colocar aqui np.linspace O que a função Linspace vai fazer? Ela vai gerar um array com um número especificado de elementos Onde vai ter um espaçamento uniforme entre esse intervalo de valores Como assim um espaçamento uniforme? Vamos colocar aqui um exemplo para a gente poder trabalhar. Então, nós vamos criar um array número 7 que vai receber meu np.linspace. Então, vamos supor que eu queira criar dentro do meu intervalo de 0 até 100 um espaçamento uniforme de 5. O que ele vai fazer? Ele vai gerar 5 elementos que estejam entre 0 e 100, mas que o espaçamento seja uniforme. Então, vamos verificar qual o valor que ele retorna para a gente aqui, quando a gente dá um print no array número 7. Então, entre 0 e 100, 5 elementos que estejam uniformemente espaçados vão ser o 0, 25, 50, 75 e 100. Nós temos aqui 5 elementos, que é o que a gente colocou aqui, entre 0 e 100 e eles possuem o mesmo espaçamento uniforme Uma diferença de 25 elementos entre cada um desses valores Então é dessa forma que a Linspace funciona Ela vai gerar valores aqui que estejam uniformes Vamos ver aqui um outro exemplo Vou utilizar aqui nessa célula mesmo. Vamos colocar o array número 8, que vai receber np.linspace. Quero de 1 até 2, por exemplo, 10 elementos que estejam uniformemente espaçados. Então, começa no número 1 e vai até o número 2. Vocês podem perceber que a função linspace é diferente da arrange, arrange ele não inclui o valor final já linspace ela inclui o valor final e aqui a gente vai dar um print no meu array número 8 vou comentar essa linha aqui acima. Então, os valores entre o número 1 e o número 2, 10 valores que estejam uniformemente espaçados, ele foi criando do 1 até o 2. 1.11, 1.2222, 333. Aqui, esses números estão uniformemente espaçados, 10 elementos entre o número 1 e o número 2. Então é dessa forma que a gente utiliza a função Linspace. E por que é importante utilizar essa função? Ela vai ser bastante útil quando você precisar de um conjunto de dados com espaçamento uniforme para visualizações, simulações, cálculos matemáticos. Então a gente vai utilizar bastante essa Lean Space. E aqui para a gente finalizar, nós vamos ter uma forma de criar arrays preenchendo com o número 0, por exemplo, e arrays preenchendo com o número 1. Ela é muito útil para inicializar arrays ou utilizar alguns outros tipos de cálculos. E isso a gente vai, conforme a gente for avançando, a gente vai vendo a utilização. Mas primeiro vamos criar um array contendo cinco zeros então nós vamos criar aqui um array de zeros vamos chamar de array underline zeros e vai receber np.zeros então a gente tem essa função E a gente coloca quantos elementos a gente quer aqui No caso a gente quer 5 elementos Aqui é um array de uma única dimensão E aí a gente vai dar um print No meu array Underline zeros Então ele criou um array contendo cinco números zeros. Então, a gente utiliza dessa maneira. Eu posso criar também um array de mais dimensões, como uma matriz. Vamos criar uma matriz aqui. Criar uma matriz de zeros contendo três linhas e quatro colunas, por exemplo. Então, a gente vai criar aqui um array matriz zeros. Vamos chamar só de matriz. Matriz de zeros, que vai receber np.zeros quando a gente quer criar mais de uma dimensão a gente coloca novamente um outro parênteses que aqui vai ser minha segunda dimensão nesse caso aqui a gente vai criar um array contendo três linhas e quatro colunas o primeiro valor significa minha linha e o primeiro valor significa minha linha. E o segundo valor significa minha coluna. Minha quantidade de colunas. E a gente vai dar um print. Na minha matriz de zeros. Vamos aqui só comentar esse acima Aqui ele criou 3 linhas de zeros e 4 colunas de zeros Então é dessa forma que a gente cria um array de números zeros A gente também consegue criar array de números 1 Vamos criar aqui Criando um array Contendo 4 1 Vamos chamar de Array de 1 E vai receber np.once Então a gente tem a função once Onde eu quero 4 números uns Em uma única dimensão E vamos colocar aqui um código também Posteriormente Para criar um array Ou melhor Criar uma matriz, vamos chamar de matriz De duas linhas E 4 colunas Dessa forma De uns De duas linhas e quatro colunas. Dessa forma de uns. Primeiro vamos dar um print no meu array de uns. Ele criou um array de uma única dimensão contendo quatro números uns. E aqui, agora ficou fácil. Vou até comentar esse código mais acima. Vamos criar uma matriz underline uns que vai receber np.ones e aí seguindo a mesma lógica dos zeros, a gente abre um outro parênteses. Primeiro a gente coloca a quantidade de linhas, que são duas linhas. Segundo duas linhas, segundo quatro colunas, a gente dá um print na nossa matriz de uns, então ele criou duas linhas, quatro colunas formadas pelo número um então é dessa maneira que a gente consegue trabalhar com arrays e a parte de criação de arrays de diversas formas, de diversas dimensões também. Então, aguardo vocês na próxima aula.