WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. E nessa aula nós vamos aprender sobre as operações com arrays. Então, para que a gente possa iniciar, nós vamos falar sobre as operações elementares, que são as operações aritméticas. As operações aritméticas, utilizando array no NumPy, elas são realizadas elemento a elemento. Então, por exemplo, se você tem dois arrays, cada um com cinco elementos, o primeiro elemento do primeiro array vai ser somado com o primeiro elemento do segundo array. O segundo elemento com o segundo elemento, o terceiro com o terceiro, e assim sucessivamente com cada um dos elementos. Então, sempre a operação aritmética vai ser realizada elemento a elemento se eu tenho arrays que possuem um shape diferente uns dos outros nós vamos aprender que nós também temos a operação do Broadcasting e nós temos a operação com escalares às vezes eu consigo somar, por exemplo, com um número. Todo o array eu posso somar com um mesmo número e isso a gente consegue fazer também. Então, para a gente começar, nós vamos importar aqui, nessa parte aqui de cima, import numpy as np, para que a gente possa começar a utilizar as funções. Então, nós vamos criar dois arrays contendo quatro elementos cada um. Então, nós vamos criar o nosso primeiro array, array1, que vai receber o np.array. Então vamos utilizar o arrange já que a gente já aprendeu uma outra função. Vamos criar do 1 ao 4, ouange Iniciando no 5 até o 8 Então eu quero de 5 a 8, por isso que eu coloco o 9 Vamos dar um print no meu array 1 E vamos dar um print também no meu array 2 Então nosso primeiro array vai do 1 ao 4 e nosso segundo array do 5 até o outro. Então a primeira operação aritmética que nós vamos ver é a soma. Então nós vamos criar um soma que vai receber o nosso array1 mais o array2. E vamos dar um print em soma. Então, o que ele aparece para mim? O primeiro elemento do primeiro array, do array1, com o primeiro elemento do array 2, eu somo e estou colocando isso em uma variável soma, que vai ser também um array da soma entre os dois primeiros arrays. Então, ele retornou 1 mais 5, que dá 6. O segundo elemento é o resultado da soma do número 2 com o 6. O número 2 do array número 1 e o número 6 do array número 2, que dá 8. Número 2 do array número 1 e o número 6 do array número 2, que dá 8. No terceiro elemento, o 3 com 7 somou, deu 10. E o quarto elemento, o 4 e o 8 somaram, deu 12. Então, ele vai somando elemento por elemento aqui dentro das operações matemáticas. Nós também temos aqui a subtração, é a mesma ideia. Então, eu vou criar um array chamado subtração, que vai receber o array 1 menos o array número 2. E aí, a gente vai dar um print no nosso array de subtração. Então, o array de subtração retornou. 1 menos 5 dá menos 4. 2 menos 6 dá menos 4. 3 menos 7 também dá menos 4. E 4 com 8 também dá menos 4. Então, aqui foi até uma coincidência. Todos os valores aqui da subtração vão dar menos 4, então aqui foi até uma coincidência todos os valores aqui da subtração vão dar menos 4 nós também podemos fazer a multiplicação então vamos chamar um array multi e vai receber o meu array 1. Multiplicado pelo. Array 2. E vamos dar um print. Em multi. Vou até colocar aqui um texto. Para que a gente. Não se confunda. Vamos colocar aqui... Soma... Subtração... E esse último é Nossa Multi Multiplicação Então, a nossa array de multiplicação, 1 multiplicado por 5 dá 5, 2 vezes 6 dá 12, 7 por 3 dá 21 e 8 vezes 4 dá 32. Então, ele criou também uma array de multiplicação elemento por elemento. E por último, a nossa divisão criar um array div que vai receber o array 1 sobre o array 2 e vamos dar um print f divisão onde a gente coloca nosso array div e o array de divisão ele ficou com valores quebrados então é dessa forma que a gente utiliza vamos até colocar o array 2 sobre o array 1 para não ficar com toda essa divisão tem os valores maiores, fica melhor para enxergar. Então, é dessa maneira que eu consigo utilizar operações matemáticas. Vou colocar mais uma aqui, que é a potência, só para contemplar todas. Vamos criar um arrayPot que vai receber, por exemplo, o array 1 elevado ao 4. Por exemplo, eu não quero elevar um ao outro, eu quero elevar a um valor. E aí eu vou dar um print aqui o meu array de potência e ele elevou cada um dos valores do meu array 1 a 4 então dessa forma aqui que eu tenho as operações aritméticas dentro de arrays no numpy a gente consegue também utilizar operações com escalar, ou seja, a gente pode utilizar uma operação entre um valor array e um número. Então eu consigo, por exemplo, ter um array de números inteiros e eu vou utilizar, por exemplo, um número qualquer, um número 5 para somar dentro de um array com vários elementos. O que o NumPy vai fazer? Ele vai aplicar a operação do número 5 somado com cada um dos elementos, elemento por elemento. Então é bem simples. Para isso nós vamos criar um array que vai receber np.array nós vamos colocar aqui os números 10, 20 40, 50 e 60 então vamos supor que eu queira que eu tenha um número 5 e eu queira somar esse número com cada um dos elementos do array. Então eu posso criar aqui uma variável soma e vai receber o meu array mais o meu número, simples assim. E eu vou dar um print na minha soma. Cada um dos elementos ele soma com um número. Então, primeiro elemento, mais 5. Segundo elemento, mais 5. Terceiro elemento, mais 5. Último elemento, mais 5. Então, eu consigo também utilizar essa mesma operação com escalar com as outras. Com subtração, com multiplicação, com divisão, potência. Que a gente viu logo ali em cima. Então aqui eu vou fazer um exemplo da multiplicação, só para exemplificar. Vamos pegar aqui o nosso array multiplicado pelo número e vamos dar um print. Em multi, e aqui ele pegou cada um dos valores multiplicado pelo número que é o número 5 10 vezes 5, 50, 20 vezes 5, 100 e assim sucessivamente, então dessa maneira a gente consegue fazer operações com escalar, e por último a gente tem a operação de Broadcasting, que é quando a gente tem arrays com diferentes shapes, ou seja, com diferentes tamanhos de diferentes dimensões. Então, dependendo do tipo do array que tenha dimensões diferentes, a gente consegue realizar algumas operações aritméticas, pois o num pai ele consegue adequar utilizando o bro de casting Então vamos ver como é que isso funciona aqui na prática Então vamos criar primeiro o nosso primeiro a Rei vamos chamar de a reunião e vai receber um NP ponto a ue nós vamos .array Nós vamos criar um array de duas dimensões Então vamos criar aqui Primeira dimensão E uma segunda dimensão Ou seja, vai ser uma matriz Essa matriz vai ter Duas linhas e três colunas Então nós vamos criar Um, dois e três Na primeira linha E na segunda linha Quatro, cinco e seis Então nós temos 2 e 3 na primeira linha E na segunda linha 4, 5 E 6 Então nós temos esses valores aqui Dentro do nosso primeiro array Vamos verificar o shape Com print Array1 E vamos verificar também o print Array1.shape Então ele retorna para mim aqui o array1 retorna o meu array, duas linhas, três colunas e ele retorna aqui embaixo esses valores primeiro da quantidade de linhas e o segundo quantidade de colunas vamos criar também um segundo array que vai receber np.array e esse segundo array vai ser de uma única dimensão então nós vamos colocar os números 10, 20 e 30 vamos dar um print no nosso array 2 e vamos dar um print no array 2.shape. Ele retorna aqui que o segundo array é formado pelos números 10, 20 e 30 e ele possui três elementos. Ou seja, ele tem uma única dimensão e essa única dimensão possui três elementos nessa linha. Então, nós temos aqui shapes diferentes. Vamos até colocar aqui para facilitar a nossa leitura. Array 1, dois pontos, abre e fecha chaves, utilizando o format string. E o format string também na segunda opção para que a gente possa visualizar melhor. Nós temos aqui o array1, o array2, o shape do array1 e o shape do array2. Então nós vamos fazer agora a soma Desses elementos O primeiro elemento Que tem duas linhas e três colunas Com o segundo que tem Três elementos Aqui em uma única dimensão O que vocês acham que vai acontecer? Onde é que ele vai somar? Como é que o NumPy vai organizar essa soma? Então vamos colocar aqui uma soma que Soma Do array1 Com Array2 Vamos verificar Como é que ele retorna pra gente Então aqui, na soma do array1 Com o array2, ele retornou um array de duas dimensões, com os números 11, 22, 33, 14, 25 e 36. Olhando, a gente consegue perceber que ele pegou a primeira linha e somou com o array 2, um elemento por elemento, número 1 com 10, número 2 com 20 e númeroou com o array2 um elemento por elemento número 1 com 10 número 2 com 20 e número 3 com 30 e na segunda linha ele também somou o elemento com cada um elemento o 4 com 10 o 5 com 20 e o 6 com 30 então como é que funciona a operação de Broadcasting ele o próprio NumPy vai fazer como se fosse uma duplicação para se adequar à estrutura do outro Array. Então nesse caso aqui eu tinha duas linhas com três colunas. Ele vai fazer aqui da mesma maneira. Eu tenho um elemento aqui que tem uma linha, tem três colunas também, então ele simplesmente faz como se fosse uma duplicação. Ele vai fazer assim, 10, 20 e 30, vírgula, 10, 20 e 30. Então ele se adequa, ele faz um world caching Ele se adequa aqui A estrutura do outro array E aí ele consegue fazer a soma Dessa maneira Vamos verificar aqui um outro exemplo Vamos criar um array número 3 Que vai receber O np.array Colocar um array de duas dimensões Que vai receber o 100 e vai receber o 200, ou seja na primeira linha ele tem aqui duas linhas e cada linha só tem uma única coluna vamos verificar aqui o shape do print do meu array 3 array 3. Array 3. E vamos dar um print no shape também. Esse ponto shape. Vou colocar aqui um format string para facilitar. Array 3. dois pontos Aqui está o nosso Array 3 100 e 200 e o nosso shape Ele possui duas linhas e uma única coluna Esse aqui de cima Ele também tem duas linhas Porém ele tem três colunas Então como é que será Se a gente tentar fazer a soma com esse array como é que ele vai realizar essa soma então vamos criar uma variável soma2 que vai receber nosso array1 mais o array3 e vamos dar um print soma entre array1 e array3. E a soma 2. Ou seja, ele vai ter que fazer um Broadcasting. Como será que ele vai fazer esse Broadcasting? Ele vai precisar duplicar. Se aqui em cima eu tenho duas linhas, e aqui embaixo também, ele simplesmente vai se adequar nas colunas. Então, ele vai fazer como se fosse uma cópia do 100 e do 200 para as outras colunas também. Então, dessa forma ele vai se adequar. Se a gente olhar aqui o resultado da soma, ele vai somar cada elemento da linha 1 com o 100 e cada elemento da linha 1 com 100 e cada elemento da linha 2 com 200. Então, 101, 102, 103, 204, 205 e 206. Então, é dessa forma que a gente consegue utilizar Broadcasting, que é algo bem interessante no nosso NumPy. Então, aguardo vocês aí na próxima aula.