WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. E nessa aula nós vamos aprender sobre as funções de agregação. No NumPy nós temos várias funções que eles agregam, ou seja, resumem dados dentro dos arrays. Então a gente vai aprender aqui diversas funções que são super importantes para que a gente consiga resumir esses dados de arrays. A primeira função que a gente vai aprender é a função sum, que ela retorna a soma de todos os elementos do array. Se eu tiver arrays de mais dimensões, mais de uma dimensão, eu consigo, por exemplo, calcular essa soma por dimensão. Então, nós vamos aprender a fazer em arrays de uma única dimensão e, por exemplo, em uma matriz, a gente consegue também calcular por linha e calcular por coluna. Então, vamos aprender a utilizar a função sum. Para que a gente possa iniciar, nós vamos aqui antes de tudo fazer a importação do nosso numpy import numpy s np e vamos executar o nosso código. Em seguida, a gente vai criar o nosso primeiro array. Então o nosso array número 1, chamado np conta array vamos criar Array número 1 Chamado np Conta array Vamos criar 1, 2, 3, 4 e 5 Nós vamos criar uma variável Para receber a soma Do nosso array Número 1 Array 1 ponto Sum Dessa forma que a gente chama o nosso método de soma O que esse método vai fazer? Ele vai pegar todos os elementos do nosso Array1 Já que é um Array de uma única dimensão E vai realizar a soma Ao final basta a gente colocar um print com format string O resultado da soma dos elementos a gente colocar um print com format string o resultado da soma dos elementos do array1 é 2 pontos soma então o resultado da soma dos elementos do array1 é 15 se você somar 5 com 4, 3, 2 e 1, o resultado vai ser 15. Então dessa forma a gente consegue somar diretamente sem precisar fazer alguma lógica. Então essas funções ajudam muito. Vamos fazer também com uma matriz. Vou criar aqui. Vou criar aqui Vamos utilizar a função sum com Array de duas dimensões Então vamos pegar aqui Uma matriz Que vai receber np.array E vamos ter duas dimensões. Na primeira linha, vamos colocar 10, 20 e 30 e na segunda linha, vamos colocar 5, 10 e 15. E nós vamos criar uma variável soma2 que vai receber a nossa matriz.sum e vamos dar um print na nossa soma2 soma dos elementos da matriz e a nossa soma2 então ele retornou 90, ele somou 10, 20 mais 30, 5, 10 e 15 e fez o cálculo total da nossa matriz. O resultado deu 90. Então, se vocês olharem, na primeira linha tem 30 mais 20 dá 50, mais 10 dá 60. Na segunda linha, 15 mais 10 dá 25, com 5 dá 30, 60 mais 30 dá 90. Então, a gente consegue também, utilizando essa mesma matriz, fazer a soma por coluna e a soma por linha. Então, vamos criar aqui, soma por linha. Eu consigo colocar um atributo que é o atributo axis e dentro desse atributo eu defino qual dimensão eu quero acessar então a gente consegue nesse caso aqui criar uma variável soma col que seria a soma pela coluna que vai receber nossa matriz ponto são, e eu coloco o eixo, que é o axis, o eixo é o axis. Então, o eixo zero se refere à coluna, o eixo um se refere à linha. E aí eu coloco o nosso print, somoma por coluna. Soma. Underline. Call. Então ele retorna. 15, 30 e 45. Deixa eu verificar aqui. Soma call. Está tudo ok. A 3 pontos são. o eixo zero. Então, é isso. Está certo. No eixo zero, ele vai somar por coluna. Então, a primeira coluna é 10 mais 5, onde ele retorna 15. A segunda coluna é 20 com 10, ele me retorna 30. E a terceira coluna, 30 mais 15, que retorna 45. E a gente tem também a nossa soma por linha, que vai receber nossa matriz ponto são, axis é o eixo, igual a 1. E a gente vai dar um print, soma por linha, e vamos retornar a soma por linha. A primeira linha vai somar 10, 20 mais 30, que dá 60. E na segunda linha, 5 com 10 com 15, que dá 30. Então, nós conseguimos somar tanto por coluna como por linha utilizando o axis a gente também consegue verificar calcular a média aritmética dos elementos utilizando o min nós vamos utilizar o mesmo array vamos trazer aqui ele para baixo vamos dar um print no nosso array 1 que é 1, 2, 3, 4, 5 então no nosso array1 nós vamos criar uma variável chamada média que vai receber o array1.min e vamos dar um print na nossa média do array1 e vamos calcular aqui a média. Então, a média do nosso Array1 é 3. Se você pegar a quantidade de elementos, que são 5 elementos, dividido pela soma de todos eles, você vai ter a média. 15 dividido por 5 vai dar 3. Dessa maneira a gente calcula aqui a média. Da mesma forma a gente consegue fazer média por coluna e a média por linha. Então na média por coluna, nós vamos colocar média coluna, vai receber a nossa... Vamos fazer da matriz, matriz.min, axis igual a zero, faltou o print Média por Coluna Média Underline Coluna Então ele retorna pra gente 10 mais 5 15 dividido por 2 Que tem 2 elementos na primeira coluna Da 7.5 Mesma forma 20 mais 10 dá 30 Dividido por 2 elementos da coluna Dá 15 E a gente faz a média Por linha Da mesma forma Matriz. min com axis igual a 1. E vamos dar um print. Média por linha. Média underline linha. Ele retorna para a gente aqui. A primeira linha, a média aritmética é 20. E a segunda linha, a média aritmética é 20. E a segunda linha, a média aritmética é 10. Então, 60 por 3 dá 20. 30 por 3 dá 10. A gente consegue também calcular o desvio padrão dos elementos. Então, do nosso array 1, vamos calcular o desvio padrão. Vai receber array1.std Que é a função que calcula o desvio padrão Vamos dar um print Desvio padrão Faltou o f aqui Desvio underline Padrão Então desvio padrão Do nosso array 1 é 1.4142 A gente consegue encontrar O menor valor Dentro de um array Então vamos criar um array underline array2. Vamos criar um array2 que vai receber np. array. Nós vamos colocar os números 9, 2, 7, 1 e 5. Vamos dar um print no nosso array 2. Está aqui o nosso array 2 criados. A gente consegue extrair o valor mínimo utilizando a função max. Então eu vou criar uma variável chamada min e vai receber o nosso array2. A função min. Eu consigo também pegar o valor máximo que eu vou criar o max. Basta utilizar a função pegando o meu array2.max. E vamos dar um print nesses dois valores. Vamos colocar aqui o menor valor, dois pontos, é o min, e vamos dar um print no maior valor, que vai ser o max. Então, o menor valor encontrado dentro desse array é o número 1 e o maior valor dentro desse array é o valor número 9. maior valor dentro desse array é o valor número 9 então a função minmax já vai retornar para mim o menor e o maior valor e a gente consegue também trabalhar com mais dimensões, vamos criar a nossa matriz 2 que vai receber np.array vamos criar um array de duas dimensões, na primeira linha vamos colocar os números 10, 2 e 8. E na segunda linha, nós vamos colocar os números 4, 15 e o número 6. E nós vamos colocar... Vamos fazer direto aqui para ganhar tempo. Um print. Maior valor. Dois pontos. a tempo, um print maior valor dois pontos faltou o f a gente consegue colocar diretamente aqui no print a nossa matriz 2.min e a gente consegue também o maior valor é o max e o menor valor é o min menor valor, dando um print o maior valor encontrado dentro da matriz inteira é o número 15 e o menor valor encontrado dentro da matriz inteira foi o valor 2, então dessa forma a gente consegue trabalhar com o valor mínimo e o valor máximo. E eu consigo fazer também por coluna. Vamos colocar aqui o mínimo por coluna. E o máximo por linha. Vamos fazer um de cada. Então o mínimo por coluna vai receber a nossa matriz .min, colocando o axis igual a zero. Então, a gente dá um print no valor mínimo por coluna, 2 pontos, min underline, coluna. Então, por coluna, na primeira coluna da nossa matriz, o menor valor é o 5. Matriz 2. O menor valor entre 10 e 4 é 4, entre 2 e 15 é 2, e entre 8 e 6 vai ser o 6. E eu consigo o máximo, nesse caso eu quero por linha, max, underline, linha, vai receber nossa matriz 2.max, axis igual a 1. Se a gente dá um print, valor máximo por linha, max, underline, linha, ele vai retornar para mim. Na primeira linha o maior valor é o 10 e na segunda linha o maior valor é o 15. Então dessa maneira a gente consegue trabalhar também por coluna e por linha. Nós também temos o argmax, que é para a gente retornar o índice do maior valor ao longo de um eixo. Vamos verificar como é que a gente faz isso. Vamos criar aqui um array, ou vamos pegar o array aqui de cima Que já está criado Só para facilitar Então vamos pegar esse array 2 Vamos chamar de array 3 Que vai ter os números 9, 2, 7, 1 e 5 E a gente vai criar Uma variável chamada índice para encontrar o índice do maior valor ind underline maior minha variável ind underline maior vai receber o nosso array3.targmax então ele vai retornar o índice do maior valor nosso array3.targmax. Então, ele vai retornar o índice do maior valor dentro desses nossos elementos. O maior valor que a gente tem aqui é o 9. Então, o índice do 9 é o índice 0. A gente vai dar um print aqui, só para conferir. Vamos colocar índice do maior valor, dois pontos, índice underline maior. Então, ele retorna que o índice do maior valor encontrado é o zero. A gente consegue também fazer de uma matriz. Vamos pegar a mesma matriz aqui de cima para facilitar e vamos chamar de matriz 3 a gente consegue pegar o ind underline maior vai receber a nossa matriz 3 .argmax e vamos dar um print índice de maior valor na matriz ind underline maior então ele retorna que o índice de maior valor na matriz é o índice 4 como é que eu consigo encontrar esse índice 4? a matriz, como ela tem duas dimensões, o NumPy, quando eu utilizo a função argmax, ele vai entender como se fosse um único array, é como se ele juntasse tudo, achatasse em uma dimensão. O índice 0 seria o 10, o índice 1 seria 2, o índice 3 seria 8 e o índice 4 seria aqui o próprio 4. Então, dessa maneira, ele acha que 0, 1, 2, 3 e 4. Comecei do 1, na verdade, o índice 4 é aqui o 15, que é o maior valor. Então, ele vai começar do 0. Dessa forma que a gente encontra o índice de maior valor dentro da matriz. E para a gente finalizar, a gente consegue encontrar o índice de maior valor dentro de uma matriz por linha e por coluna. Então, vamos fazer aqui. Índice do maior valor por coluna e por último nós vamos colocar aqui nosso índice de maior valor por linha então o maior valor por coluna nós vamos colocar índice maior por coluna vai receber a nossa matriz 3.cargmax, só que nós temos que colocar o eixo, que é o axis igual a zero. Então, a gente dá um print, índice do maior valor por coluna, Índice do maior valor por coluna. Vai ser o ind, underline, maior, underline, col. Então, por coluna, ele vai retornando o índice de qual elemento é o maior. Então, entre 10 e 4 é o índice 0, que é o 10. Entre 2 e 15 é o índice 1, que é o 15. E entre 8 e 6 é o índice 0, que é o 10. Entre 2 e 15 é o índice 1, que é o 15. E entre 8 e 6 é o índice 0, que é o valor número 8. E da mesma forma, por linha, ind, underline, maior, underline, linha, vai receber nossa matriz 3.argmax com o axis igual a 1. E aí a gente vai dar um print índice do maior valor por linha ind maior underline linha e ele retorna o maior índice na primeira linha é o índice 2 e o maior índice que é o matriz 3 como nós temos duas linhas, o primeiro elemento que é o índice 0 é o maior e no segundo é o índice 1 que é o maior, que é o elemento número 15. Então, é dessa maneira que a gente consegue trabalhar para encontrar quais são os maiores valores e os menores valores dentro de um array, consegue fazer por linha, por coluna. Então, espero vocês na próxima aula.