WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. Nessa aula nós vamos aprender sobre as operações lógicas e comparações dentro dos arrays. Essas operações realizadas com os arrays NumPy são realizadas elemento a elemento, assim como as operações aritméticas. E o resultado das operações lógicas entre os arrays vão retornar para a gente arrays booleanos. Então, vamos iniciar aqui nossa aula criando dois arrays numéricos. Vamos criar o array número 1, que vai receber o np.array com os números 10, 20, 30, 40 e 50 e o array número 2 recebendo o np.array 5, 20, 35 40 E 45 E vamos dar aqui Um print nos dois Arrays Print Array 1 E um print no Array 2 E um print no array 2 Aqui ficou faltando Import numpy as np Então aqui estão meus dois arrays A primeira operação lógica que a gente vai fazer é a operação de igualdade Onde a gente vai verificar se o primeiro elemento do array número 1 Ele é igual ao primeiro elemento do array número 2 Se for igual ele vai retornar um true Para um terceiro array Que vai ser um array de valores Booleanos Então a gente vai colocar aqui Um array chamado igual Que vai receber Array 1 é igual A array 2 E a gente vai dar um print No Array E a gente vai dar um print no array de igualdade. Então, ele vai comparar. 10 e o 5 são iguais? Não são, então ele retorna false. O segundo elemento 20 é igual ao segundo elemento do array número 2, que também é 20? É igual, então ele retorna true. O terceiro elemento 30 e 35 é false, não são iguais. 40 e 40 retornam true, porque são iguais. E o último elemento também não é igual Ele retorna falso Então isso aqui é bem interessante A gente conseguir comparar Valores entre arrays Porque isso pode Ser utilizado depois Posteriormente Em filtros, em filtragens A gente vai ver isso aqui também O próximo em filtros, em filtragens. A gente vai ver isso aqui também. A próxima operação que a gente vai ver com os arrays é a operação de maior que. Então, nós vamos criar um array chamado maior, underline, que vai receber array1 maior que array2. Então, é o símbolo de maior. E a gente vai dar um print array maior que e vamos colocar o nosso array maior underline key. colocar o nosso array maior underline key. Então, ele vai verificar. O primeiro elemento, 10, é maior do que 5? Verdadeiro. Então, ele retornou true. 20 é maior do que 20? Retorna falso. Pegar o último elemento, 50 é maior do que 45. Então, o último elemento, ele retornou true, então é dessa forma que funciona o símbolo de maior que a gente tem também o maior ou igual a maior ou igual vamos criar um array maior ou igual. E o símbolo aqui, que vai alterar, é que ele tem a opção, além do símbolo de maior, tem o símbolo de igual. E aí fica um pouquinho diferente. Maior, underline ou igual. Agora, por exemplo, nessa situação ou igual agora por exemplo nessa situação 20 igual a 20 no maior que ele retorna falso porém no maior ou igual ele retorna true, porque não é maior porém 20 é igual a 20 dessa forma que funciona o maior ou igual, nós temos também o menor que e o menor ou igual. E é a mesma ideia. Vamos criar uma variável chamada menor que, que vai receber array1 menor que array2 E vamos dar um print Array menor que Menor underline que Então pegando aqui um valor 30 é menor do que 35, então o terceiro elemento vai retornar true. Aqui o terceiro elemento retornou true. E o menor ou igual, a gente pode utilizar a mesma lógica, menor ou igual vai receber array1 menor ou igual ao array2. E a gente dá um print. Array menor ou igual. Menor, underline ou underline igual. menor, underline ou underline, igual. Então, agora, quando os números forem menores ou menores ou igual, igual 40 e 40, ele vai retornar aqui para mim, true. Então, dessa maneira, que é o operador de igualdade, maior, maior ou igual, menor ou menor ou igual. Nós também temos os operadores lógicos para a gente trabalhar com os valores booleanos. Então, aqui com os operadores lógicos, nós vamos primeiramente criar dois arrays do tipo bool. Um array1 que vai receber np.array e Arrays do tipo bool. Um array1. Que vai receber. np.array. True. False. E true. E um array2. Que vai receber. Meu np.array. False. False. E true. Nós temos os dois arrays criados e vamos para o primeiro operador, que é o operador end então nós vamos criar aqui um terceiro array array, vamos colocar underline end array underline end esse array vai receber o meu array 1, o operador end vai ser o e-comercial array 2 então o que que ele vai fazer aqui ele vai verificar o operador end entre os meus valores nós já vimos lá na tabela verdade no python básico quando você tem um end você precisa que os dois sejam verdade, se os dois forem verdade, tudo é verdade se os dois dois forem verdade, tudo é verdade. Se os dois forem falso, tudo é falso. Falso junto com verdadeiro também dá falso no operador end. Então, aqui a gente vai dar um print. Print. Operador end. O array. End. Então aqui ele retornou para mim. Do array 1. E o 2. Opa aqui. Teve um pequeno erro. Buscou o shits. Que viraram chaves. Então vamos. Substituir. Então true e false. Ele retornou false False e false retornou false E true Com true ele retornou true Nós temos também uma outra forma De utilizar o operador end Que resolve Da mesma maneira Tem o mesmo efeito, o da mesma maneira, tem o mesmo efeito, o mesmo resultado que é usando o np. logical underline end e eu preciso passar o primeiro array que é o array1 e o segundo array que é o array2 ele vai resolver da mesma maneira E o segundo array, que é o array2. Ele vai resolver da mesma maneira. Ele cria um array false, false e true. Então eu tenho essas duas formas de fazer utilizando o end. Usando o way comercial ou usando essa função do numpy. Logical underline end. Nós temos também o operador or, que é o operador or então vamos criar um array or e vai receber meu array 1, o ou essa barra reta array 2, dessa maneira a gente vai utilizar o ou, relembrando a tabela verdade do row para que seja verdade, basta que 1 seja verdade dentro das minhas premissas então se eu tiver tudo verdade vai ser verdade, se eu tiver verdadeiro, falso falso ou verdadeiro, vai ser verdadeiro também, para que seja falso o meu operador or tudo tem que ser falso, falso ou verdadeiro, vai ser verdadeiro também, para que seja falso o meu operador or tudo tem que ser falso então, nesse caso aqui ele vai retornar verdadeiro no primeiro elemento, o segundo elemento ele vai retornar falso e o terceiro elemento ele retorna true então vamos dar aqui o nosso print Operador Or E vamos colocar O nosso array or Então ele retorna True, false E true E também nós temos uma outra maneira de fazer que é usando uma função que é a np.logical underline or e nós enviamos o array1 e o array2 então ele tem o mesmo resultado eu posso utilizar das duas maneiras. Nós temos também o operador NOT. Que é o operador de negação. Então nós vamos criar um array do NOT. Que vai receber o meu. Array 1. Eu posso fazer o array 11 ou o Array2 Mas eu vou fazer com negação A negação aqui vai ser Esse Símbolo Vai ser Esse acento E aí nós vamos utilizar aqui Print Operador Vou utilizar aqui o print Operador Not Array underline not Ficou faltando o f Então do meu primeiro array A negação de true é false A negação de false é true E a negação de true é false a negação de false é true e a negação de true é false ele simplesmente vai inverter os meus valores lógicos e eu tenho também uma função que é a np.logical underline not e eu envio o meu array e o resultado é o mesmo então eu tenho essas duas formas de fazer. E por que é interessante eu utilizar esses operadores? Porque eu vou conseguir agora filtrar elementos dentro dos nossos arrays com base em uma condição. Então vamos ver como é que vai funcionar. Filtrar elementos. Nós vamos criar um array chamado dados, que vai receber np.array, e nós vamos colocar números 1, 5, 10, 15, 20 e 25. Nós temos esses elementos dentro do nosso array de dados. E nós vamos criar uma variável filtro que vai receber o nosso array de dados maior do que 10. Então, tudo que for maior do que 10 ele vai retornar true nós já vimos que o retorno aqui é um array de booleanos tudo que for maior do que 10 é true e tudo que for menor ele vai retornar false menor ou igual a 10 ele retorna false então vamos dar um print nosso array de filtros para ver o que ele retorna para a gente. O número 1 é menor do que 10, então ele retornou falso. Não é maior, essa expressão lógica retornou falso. O 5 também é menor do que 10 Então ele retorna false E o 10 não é menor Ele é igual a 10 Então ele retorna false também O 15 é maior do que 10 Então ele retorna true 20 também e 25 também Tudo que for maior do que 10 vai ser retornado true Então dessa forma aqui Eu criei um array de filtros mas se a gente olhar eu não tenho como identificar esse array de filtros quais são os valores que realmente são maiores do que 10 só olhando para o array de filtros mas aí eu consigo fazer a mágica acontecer eu consigo usar o filtro para selecionar elementos. Então como é que eu faço a utilização agora do filtro? Bem simples, eu vou criar aqui um array chamado elementos underline filtrados E esse array vai receber O nosso array de dados E eu vou colocar agora Entre colchetes Eu vou colocar o filtro De dados eu quero apenas Aqueles que atendem ao meu filtro Qual é o meu filtro? Dados que são maior do que 10 Então tudo que retornar true Ele vai mostrar dentro desse array para mim então vamos dar aqui um print nos elementos filtrados elementos filtrados e aqui a mágica acontece, então quando eu utilizo dessa forma dados e entre colchetes eu passo o filtro, que no caso aqui é a minha condição, ele vai retornar para mim um array apenas com aqueles valores que atendem ao filtro, apenas aqueles valores que são maiores do que 10, que nesse caso é o 15, o 20 e o 25. maiores do que 10, que nesse caso é o 15, o 20 e o 25. Então, dessa maneira, utilizando esses operadores, a gente consegue fazer condições e utilizar e enriquecer ainda mais o nosso código dentro do NumPy. Então, aguardo vocês na próxima aula.