WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. Nessa aula nós vamos falar sobre indexação e fatiamento. A indexação dentro do NumPy serve para que você consiga acessar algum elemento dentro de um array. E o fatiamento serve para manipular subconjuntos de dados dentro dos arrays numpy. Então nós vamos iniciar pela parte de acesso aos elementos. Como é que eu faço para acessar um elemento dentro de um array? Bem simples para quem já sabe os comandos básicos de Python, quem aprendeu estruturas de dados com listas, a gente acessava os elementos de uma lista utilizando um valor dentro do colchetes e esse valor iniciava em zero. Então aqui a gente também consegue acessar esses elementos. Então nós vamos começar com um array de uma dimensão Nós vamos criar o nosso primeiro array Que vai receber Um np Vamos criar com o arrange Antes de tudo Não podemos esquecer do import Import não Py as np Vamos executar E nós vamos criar Podemos esquecer do import. Import não. Py as np. Vamos executar. E nós vamos criar um array. Seguindo um range. Então vamos colocar aqui. Range. Iniciando no 10. Eu quero ir. Até. 60. De 10 em 10. E eu vou dar um print No meu Array número 1 Então nós criamos um array que comece no 10 Ele aumenta O passo é de 10 em 10 Até o 60, ou seja, 60 ele não vai envolver Vai ser menos 10 Ele só vai até o 50 Então nós temos aqui O nosso array 10, 20, 30, 40 e 50 Se eu quiser acessar o primeiro elemento Que é o elemento número 10 Do meu array É bem simples Para quem já conhece estruturas de dados De Python que utiliza listas É da mesma forma Vou dar um print Primeiro elemento De Python que utiliza listas. É da mesma forma. Vou dar um print. Primeiro elemento. E nós colocamos o nome do array. Que é o array1. E entre colchetes a gente coloca o índice. Sempre o primeiro índice vai ser o índice 0. Vamos executar. Então ele retorna que o primeiro elementondice vai ser o índice zero. Vamos executar. Então, ele retorna que o primeiro elemento é o número 10. Se eu quiser acessar um outro elemento, vou dar um print. Vamos acessar aqui o segundo elemento. Basta eu colocar array 1 e o índice 1. ele mostra para mim o segundo elemento, que é o 20. Eu consigo aqui também, por exemplo, acessar o último elemento. Último elemento. Para que eu posso acessar o último elemento Tanto eu posso acessar Contando da esquerda para a direita Então 0, 1, 2, 3, 4 E vai ser o 50 Como se eu não soubesse Eu não tiver uma contagem Eu quero ir do último para o primeiro Eu posso utilizar o negativo Então o array1 Como se eu não soubesse, eu não tiver uma contagem, eu quero ir do último para o primeiro, eu posso utilizar o negativo. Então, o array 1 com o "-1". O "-1 vai ser o último elemento. Então, ele retorna o mesmo valor que é o 50. Dessa maneira, eu consigo acessar o último elemento. E da direita para a esquerda, é só eu contar. "-1", "-2", "-3", "-4", "-5". E da direita para a esquerda é só eu contar menos 1, menos 2, menos 3, menos 4 e menos 5. Então, dessa maneira eu consigo acessar um elemento em um array de uma dimensão. E se eu tiver uma matriz? Vamos olhar aqui uma matriz, que são duas dimensões. Como é que eu acesso uma matriz? Vamos criar aqui a nossa matriz, que vai receber um np.array, e nós vamos colocar duas dimensões. Na primeira linha, nós vamos colocar os números 1, 2 e 3. Na segunda linha, nós vamos colocar 4, 5 e 6. E na terceira linha, nós vamos colocar 7, 8 e 9. E vamos dar um print na nossa matriz. Então, tem aqui a nossa matriz. E agora, vamos aprender a acessar os elementos de uma matriz. Então, uma matriz é composta por linhas e colunas. Então, nós temos três linhas e até para facilitar, vou colocar aqui para baixo para que a gente tenha uma melhor visualização. Pronto, aqui a gente consegue visualizar a linha, cada uma das linhas da minha matriz e cada uma das colunas da minha matriz. Então, é uma matriz 3 por 3, 3 linhas e 3 colunas. Então, dessa forma, a gente consegue acessar. Acessando um elemento em uma matriz. A gente vai continuar usando o colchete. O primeiro elemento dentro do colchete vai referenciar qual é a linha que eu quero acessar e o segundo elemento vai dizer qual é a coluna. Então eu colocando linha e coluna eu vou ter acesso a algum elemento da minha matriz. Então vamos para o primeiro exemplo. Vamos acessar o elemento que está na primeira linha e na segunda coluna. Então, olhando aqui a primeira linha, a segunda coluna, o elemento é o 2. Como é que eu acesso? Lembrando que o índice no Python vai começar do zero. No Python ele vai começar do zero. Então, vamos dar aqui um print. Então vamos dar aqui um print. Vamos colocar aqui. Elemento. Primeira linha. Segunda coluna. Então nós vamos acessar a nossa matriz e dentro da matriz a primeira linha é representada pelo zero, que é o índice zero. A linha, no caso eu quero a primeira linha. A coluna, eu vou querer a segunda coluna. Então a segunda coluna é representada pelo 1, já que o índice começa em zero. Então, dando o print, ele vai mostrar elemento na primeira linha e na segunda coluna. É o 2. Primeira linha, segunda coluna. É o número 2. E vamos acessar mais um elemento. E vamos acessar mais um elemento. Acessando o elemento, vamos acessar agora a segunda linha e a terceira coluna. Então, a segunda linha é essa aqui e o terceiro elemento, terceira coluna, é o número 6. Então, vamos dar o nosso print. Elemento na segunda linha e na terceira coluna. A gente coloca o nosso array, que é a matriz. A segunda linha, o índice é o 1, já que começa em 0, e a terceira coluna, o índice é o 2. Então, ele vai retornar para mim o número 6. Então, é dessa forma que eu consigo acessar elementos dentro de um array. E se eu tiver mais dimensões, basta eu também colocar mais dimensões aqui dentro do meu array. Agora a gente vai falar sobre o fatiamento, que é o slicing. A gente também tem o fatiamento em estruturas de dados como listas no Python. E o fatiamento é super importante porque eu consigo extrair partes de um array maior. E por que é importante? Porque às vezes eu não quero trabalhar com um volume de dados muito grande. Eu estou fazendo uma análise onde eu preciso utilizar apenas um filtro. Então, por exemplo, imagine que você tem um volume de dados de compras do Brasil inteiro, mas você não quer avaliar o Brasil inteiro, você quer avaliar apenas a região sudeste. Então, você não vai precisar trabalhar com o volume completo de dados, porque isso vai exigir um maior processamento. Então, o fatiamento vai ser bom para esses casos, quando você quer trabalhar apenas com uma parte de um array completo. E aí você utiliza o fatiamento para isso. Então ele é bem simples o fatiamento. Ele tem uma sintaxe. Vou colocar aqui a sintaxe do fatiamento. Você vai ter o valor inicial, ou seja, de onde você quer começar a extrair os dados de um array, vai ter o valor final menos 1, ou seja, você vai fatiar até onde? Sempre vai ser até o final menos 1. Você vai colocar o número final que você quer atingir, o índice final e por último você vai ter o passo de quantos em quantos valores você quer ir extraindo, você quer ir de 1 por 1 ou você vai ir de 2 em 2 de 10 em 10 então o último é o passo então nós vamos aqui criar um array para que a gente possa trabalhar o fatiamento dentro de arrays. Vamos criar um array que vai receber o np.arrange. Nós vamos criar ele de 0 até 9 e vamos dar um print no nosso array então está aqui o nosso array criado um array de 0 até 9 e a gente vai fazer alguns fatiamentos então fatiar do índice 2 ao 5 então eu quero fatiar do índice 2 ao 5. Então, eu quero fatiar do índice 2 ao índice 5. Então, 0, 1, 2, o índice 2 é o número 2, 3, 4, 5. Então, eu quero fazer esse fatiamento, eu quero que apareça 23, 45. Como é que eu faço isso? Então, eu vou criar aqui uma variável fat, de fatiamento, para que ele receba um array contendo uma parte desse array maior. Então vai ser um subarray. Então vamos colocar aqui. Eu quero pegar o meu array original e eu utilizo os colchetes para poder fatiar. Onde é que eu vou iniciar o meu array original e eu utilizo os colchetes para poder fatiar. Onde é que eu vou iniciar o meu fatiamento? Que é o inicial, o valor inicial. É no índice 2 e eu coloco aqui 2 pontos. O valor final. Qual é o valor final que eu quero ir? Sempre ele sendo menos 1. Eu quero ir no 5, ou seja, eu tenho que colocar o valor número 6, porque 6 menos 1 equivale ao 5. E por último, o passo. Eu quero ir de 1 por 1. Quando é de 1 por 1, é padrão. Eu não preciso nem colocar. Se eu quiser, eu também posso colocar. Vai ter o mesmo efeito. Eu vou fazer das duas maneiras e vou dar um print no meu array fatiado então ele fatiou 2 3 4 e 5 eu posso remover um vai funcionar da mesma maneira. Vamos fazer um outro exemplo. Fatiar do início ao índice 4. Eu quero também que vá do 0 ao 4, inclusive o 4. Então eu vou fazer aqui. O meu fatiamento vai receber o meu array. Quando eu vou do início, eu não preciso colocar o zero, que automaticamente ele já entende que é o zero. Basta eu colocar aqui os dois pontos e deixar vazio o lado do valor inicial. O lado do valor final é menos um, então se eu quero ir até o cinco, se eu quero ir até o quatro, eu tenho que colocar o 5. Se eu vou de 1 por 1, eu não preciso colocar o passo. E basta eu dar aqui um print no meu FAT. Ele vai do início até o índice 4. Vamos para o próximo e se eu quiser começar do 5 por exemplo e ir até o final mas eu não sei qual é o final eu quero que deixe aberto para ele ir do 5 até o final vamos colocar aqui fatiar do 5 até o final. Vamos colocar aqui, fatiar do 5 até o final. Então, vamos criar o nosso fat, que vai receber o array, o valor inicial é o 5, dois pontos, o valor final eu não vou definir, o valor final eu não vou definir, e o passo eu também não preciso definir o valor final eu não vou definir e o passo eu também não preciso definir, porque ele vai até o final vamos dar um print no meu fat executando o código ele começa no 5 e vai até o último elemento que é o 9 então é dessa forma que eu consigo fatiar. Se eu quiser ir de 2 em 2, por exemplo, do início ao fim, só que de 2 em 2. De 2 em 2 do início ao fim. Então o meu fat vai receber o array do início ao fim e o passo Ou seja, se vai do início eu não preciso colocar, se vai até o fim eu também não preciso colocar E eu coloco o passo sendo 2, ele vai de 2 em 2 E aí eu vou dar um print no fat. Ele vai do 0 até o 8. Então é dessa maneira que eu faço o fatiamento em arrays de uma dimensão. E se for arrays de duas dimensões? Eu consigo fatiar também. É um pouquinho mais complexo, mas nem tanto. Então vamos colocar aqui uma matriz. Vamos criar uma variável chamada matriz, que vai ser um array e ela vai receber um np.array vai ser um array de duas dimensões. Na primeira dimensão, primeira linha, vai receber os valores 10, 20, 30 e 40. Na segunda linha, a gente vai colocar 50, 60, 70 e 80. E na terceira linha, nós vamos colocar 90, 100, 110 e 120. Então, nós temos aqui três linhas e 4 colunas. Vamos colocar aqui para baixo para facilitar a visualização. Então aqui a gente consegue visualizar 3 linhas e quatro colunas. Se a gente der um print aqui na nossa matriz, ela vai aparecer aqui para a gente dessa forma. Então agora eu consigo, por exemplo, fazer alguns fatiamentos. Vamos fazer o primeiro aqui. Imagina que eu quero acessar todas as linhas, porém, eu quero acessar apenas as colunas 1 e 2. Então, eu vou acessar todas as linhas Eu tenho três linhas para acessar E as colunas Eu só quero as colunas 1 e 2 Como é que eu vou fazer isso? Então vamos criar O nosso array Fat Ele vai ser um subarray do array maior Que é a nossa matriz E nós vamos fatiar a nossa matriz Como a matriz tem duas Dimensões, aqui Da mesma forma que a gente Colocou O valor inicial Que é um dois pontos, o valor final Menos um dois pontos e o passo Eu vou ter isso duplicado Tanto para a linha quanto para a coluna Então eu vou ter isso duplicado, tanto para a linha quanto para a coluna. Então, eu vou ter aqui as duas estruturas, para a linha e para a coluna, separado por uma vírgula. Então, é dessa maneira que funciona quando eu trabalho com matriz. Então, eu quero acessar todas as linhas. Se eu quero acessar todas as linhas, basta eu colocar os dois pontos. Ele vai do início até o fim de um em um. Dessa maneira, eu consigo acessar todas as linhas. Eu coloco uma vírgula e agora eu vou para a parte das colunas. As colunas eu não quero todas, eu quero apenas a coluna 1 e a coluna 2, ou seja, eu vou descartar a coluna 0 e a coluna 3. Então, basta eu colocar a coluna que eu quero iniciar, é a coluna 1, e eu quero ir até a coluna 2, ou seja, eu tenho que colocar o 3, porque o valor final é sempre menos 1. Então, dessa maneira aqui eu consigo acessar todas as linhas e apenas as colunas 1 e 2. Vamos dar um print aqui no nosso fatiamento. E está aqui, ele acessou todas as linhas e apenas as colunas 1 e 2. Vamos colocar também... vamos acessar apenas as duas primeiras linhas e todas as colunas. Agora a gente vai acessar apenas as duas primeiras linhas e todas as colunas. Vamos criar o FAT, a matriz. Se eu quero apenas as duas primeiras linhas, eu vou iniciar na primeira, que é o zero, e vou até 2, porque é 2 menos 1. Agora é a coluna. A coluna, eu quero acessar todas as colunas, então basta eu colocar os dois pontos, porque o valor inicial não preciso colocar, porque vai realmente na primeira coluna, e o valor final também eu não preciso colocar porque vai realmente na primeira coluna e o valor final também não preciso colocar porque ele vai até a última coluna. E aí eu vou dar um print em fat e aí ele retorna apenas as duas primeiras linhas e todas as quatro colunas que eu tenho dentro da minha matriz. E para a gente finalizar, eu vou colocar, eu quero acessar as linhas 0 e 1 e as colunas 0 e 1 também. Eu não quero acessar todas as linhas e nem todas as colunas, eu quero algo mais específico. Então, agora o meu fatiamento vai receber a matriz. A primeira parte eu quero as linhas 0 e 1. Então, o valor inicial do meu fatiamento é 0 e ele vai até o 2, porque é 2 menos 1. As colunas também eu quero ir 0 e 1 então vai ser o mesmo valor 0, 2 pontos 2, e eu vou dar um print em ele vai retornar para mim a linha 0 e 1 as duas primeiras linhas e as duas primeiras colunas então é dessa maneira que eu consigo acessar elementos dentro de um array, seja ele de uma ou mais dimensões, e é dessa maneira que eu consigo também fazer o fatiamento desses elementos dentro de arrays. Aguardo vocês na próxima aula.