WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. Nessa aula nós vamos falar sobre indexação booleana e filtragem condicional. A indexação booleana vai ser uma técnica que a gente utiliza no NumPy para conseguir filtrar elementos dentro de um array com base em uma ou mais condições então a gente já viu algo sobre criar um array booleano para poder verificar valores condições dentro de arrays então agora a gente vai aprofundar mais nesse assunto para que a gente possa iniciar nós vamos criar um array chamado dados e vai receber o np.arrange. Vamos fazer um range de 1 até 11. Antes de tudo vamos iniciar aqui nosso import numpy as np e vamos criar o nosso array de dados. Vamos dar um print em dados e ele aparece aqui para a gente o nosso array do número 1 até o número 10. até o número 10. Esses são os nossos dados originais. Esses são os nossos dados originais. Então, aqui, nós vamos criar uma condição. Criando uma condição. Imagine que eu quero todos os valores que sejam maiores do que 5. Então, eu vou criar uma variável chamada condição, condical, e vai receber o meu array dados maior do que 5 o que esse código vai fazer? ele vai criar um array booleano onde para cada elemento ele vai verificar essa condição se o elemento satisfazer essa condição ele vai retornar true e vai colocar dentro do essa condição ele vai retornar true e vai colocar dentro do array condição se esse elemento retornar falso, ele vai colocar dentro do array condição, que é um array booleano o valor falso então é dessa maneira, ele vai olhando elemento por elemento ele vai verificando essa condição então a gente vai dar um print no meu array de condição e vamos dar um print em condição. Então ele olhou os primeiros elementos 0, 1, 2, 3 e 4 não são maiores do que o 5 e a partir do 6 ele vai retornar true, porque todos esses valores a partir do 6 são maiores do que 5. Então aqui eu tenho o nosso primeiro array de condição. Agora com o array de condição. Eu consigo filtrar. No meu array principal. Apenas esses elementos. Que satisfazem a condição. Utilizando esse valor booleano. Então como é que eu faço isso? Eu vou criar um array chamado elementos. Ou elementos mesmo os elementos vão receber o meu array de dados e eu vou enviar dentro dele o meu array booleano de condição e eu vou dar um print nos elementos então olha como a mágica acontece eu enviei o dado com o array booleano e ele retornou para mim aqui na hora do print ele foi verificando de elemento por elemento quais são os elementos true e os elementos que são true e satisfazem essa condição ele retorna aqui para mim dentro de elementos então dessa forma eu consigo fazer filtragem bem interessantes vamos fazer aqui é condições combinadas então eu quero os elementos pares e maiores que 5. Quero todos os elementos que são maiores do que 5, porém, eles também precisam ser pares. Então, eu vou ter duas condições. Vamos colocar uma condição 1, que a condição 1 é que o elemento dentro do meu array de dados tem que ser par. Então, eu vou colocar aqui. No meu array dados, se eu pegar aquele elemento e retornar o resto da divisão por 2, se for igual a zero, significa que ele é par. Eu vou colocar a minha condição 2, que vai ser elementos maiores do que 3. Então, meus dados maiores do que 3. Vou executar aqui a condição. Tudo ok. Vou criar novamente o meu elementos. E aí eu vou colocar que o meu elementos vai receber dados. Agora eu vou combinar. Eu quero duas condições. Pares e maiores do que 3. Então eu vou colocar aqui minha condição 1. E nós já vimos que o end, que é o i, vai ser... Eu posso utilizar o i comercial condição i condição 1 e condição 2 e eu vou dar um print em elementos então aqui ele retornou para mim todos os números que satisfaçam essas duas condições. Tanto o número tem que ser par, como ele tem que ser maior do que 3. Então, ele retornou 4, 6, 8 e 10. Eu consigo fazer também esse tipo de filtragem em matriz. Então, nós vamos aqui criar uma matriz. Filtragem em matriz. Ou elementos, arrays, de várias dimensões. Não importa quantas dimensões eu tenho, eu consigo fazer essa mesma filtragem. Então vamos colocar aqui uma matriz que vai receber np.array e nós vamos colocar na segunda dimensão 3 linhas 10, 20 e 30. Vamos pegar a mesma matriz. Vou setar aqui. 10, 20, 30 40, 50 E 60 E por último aqui 70, 80 E 90 Então aqui está a nossa matriz Faltou uma vírgula Vamos dar um print na nossa matriz Então está aqui os valores E agora nós vamos filtrar os elementos maiores de 50 dentro da nossa matriz como é que a gente faz isso eu vou criar um filtro que vai receber a nossa matriz vamos colocar aqui maior do que 50 o filtro vai ser os elementos da matriz que são maiores do que 50 e aí eu vou dar um print em filtro ele criou o booleano verificando elemento por elemento aqueles que são maiores do que 50. Quem for maior ele retorna true, quem não é maior do que 50 ele retorna false. E aí a gente consegue utilizar da mesma maneira para que ele retorne para a gente quais são os elementos, quais são os elementos. Eu não quero o array booleano, quais são os elementos quais são os elementos eu não quero o ar e bolinha eu quero os elementos que são maiores do que 50 eu vou criar aqui meu a rede elementos que vai receber a nossa matriz um o filtro que a gente criou E aí a gente vai dar um print em elementos e ele retorna. Os elementos que são maiores do que 50 são 60, 70, 80 e 90. Então é dessa forma que eu consigo utilizar filtragens e condições dentro de matrizes e arrays. Arrays de várias dimensões. Isso aqui vai ser super importante quando estiver trabalhando com um volume muito grande de dados, onde você precise trabalhar apenas com uma parte deles, então você consegue fazer condições e isso ajuda bastante. muda bastante. Nós temos também um detalhe super importante que é cópia versus visão. Vamos colocar aqui cópia versus visão. Isso tem a ver com o fatiamento que a gente viu e a gente ainda está vendo, mas vimos na aula anterior. Quando você trabalha com fatiamento em NumPy, nós temos essas duas opções, cópia e visão. Quando a gente fatia um array do NumPy, a gente recebe uma visão, que é a nossa famosa view. Só que essa visão faz parte dos dados originais ou seja e você modificar essa visão essa modificação também vai afetar o ar original porque que acontece isso não não pai porque o não pai ele quer economizar memória e o tempo de processamento por isso que ele é mais eficiente que as listas então muito cuidado a utilizar o fatiamento se você for alterar aqueles dados do fatiamento. Se você precisa desses dados para fazer alguma alteração e não quer alterar o array original, você pode utilizar um método que faz a cópia, que é o método copy que tem em diversas estruturas de dados dentro do Python. Mas a gente consegue utilizar o método copy também dentro dos arrays. Então vamos dar uma olhadinha para que a gente possa entender essas diferenças. Vamos criar aqui um array original que vai receber um np.arrange de 1 a 6. E vamos dar um print no array underline original. Então nós temos um array com os elementos de 1 até 5. Então vamos criar uma visão, que é o meu fatiamento. Nós vamos colocar aqui uma visão que vai receber o meu array underline original e eu vou colocar do elemento 1 até o elemento 4 até na verdade o índice 4 que vai ser o elemento número 3 e vamos dar um print Na nossa visão Aqui não é vírgula, é os dois pontos Então nós pegamos O array original Vou até colocar aqui Para ficar mais claro Para a gente Array original Dois pontos para a gente. Array original, dois pontos. E na visão nós vamos o array original e o array fatiado que é a nossa visão então vamos fazer uma modificação nesse array de visão nós vamos colocar aqui que o nosso visão, o índice 0 vai receber o número 99 e eu vou dar um print na minha visão. Então, aqui eu modifiquei a visão. 99, onde era o número 2, eu alterei para 99. E isso no array de visão. Será que isso aqui modificou também o array original? Vamos olhar. Vamos dar um print aqui embaixo no array underline original. Olha o que aconteceu. Nós fizemos uma alteração na visão, que é o fatiamento, porém o array original também foi afetado. Então isso é justamente porque o NumPy quer evitar tempo de processamento. Então, ele traz os próprios dados do array original em forma fatiada. Se você alterar a visão, você também vai alterar o array original. Então, qual é o ideal? O ideal, quando eu preciso fazer uma alteração e eu não quero perder os dados originais eu vou simplesmente criar uma cópia nesse fatiamento então eu vou criar aqui um array chamado array underline cópia e vai receber vou colocar aqui o meu array underline original ponto copy vamos executar eu vou dar um print no meu array, cópia do original, é o array underline cópia, no caso aqui ele está com o 99, então a gente pode ir lá em cima e executar novamente o código para ele pegar o primeiro array que a gente criou, que é o array de dados, ou melhor, o array original. Bem aqui em cima, vamos simplesmente comentar esse código da visão. Então agora a gente tem o array original e a gente criou uma cópia chamado arrayCópia. Vamos aqui fazer uma alteração no arrayCópia. array, underline, cóp copia no índice 0 vai receber o 99 e vamos dar um print no array underline copia e dar um print no array original agora que a gente utilizou o método copy utilizando o método copy Utilizando Mesmo utilizando o mesmo fatiamento Aqui a gente não utilizou ainda o fatiamento Vamos pegar Nesse caso aqui A alteração foi feita apenas na cópia Então o original não teve nenhum tipo a alteração, ela foi feita apenas na cópia. Então, o original não teve nenhum tipo de alteração. Então, toda vez que for necessário fazer algum tipo de fatiamento e modificar o valor do array que foi feito o fatiamento, ou seja, apenas do subarray, se for necessário fazer a modificação então utilize o método copy porque se você utilizar a visão, você vai fazer uma alteração nos dados originais então é dessa maneira que a gente utiliza, copia e view dentro do numpy, aguardo vocês na próxima aula