WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy e nessa aula nós vamos falar sobre a manipulação de formas dos shapes do NumPy A manipulação de formas dentro de um Array NumPy ela permite que você reestruture os dados sem precisar alterá-los Isso é muito comum, é muito utilizado, principalmente em tarefas de Machine Learning, visando diminuição ali do processamento. Para que a gente possa começar, nós vamos verificar primeiro, vamos primeiro aprender o Reshape, que é uma forma de reformatar os arrays. Então a função reshape ela vai permitir que você altere a forma de um array desde que o novo shape tem o mesmo número total de elementos que o array original. A gente também pode utilizar o "-1", em uma das dimensões para que o NumPy consiga calcular automaticamente o tamanho dessa nova dimensão. Então, para que a gente possa iniciar, nós vamos importar o NumPy. Import NumPy as np. Vamos executar esse código. E nós vamos criar aqui o nosso primeiro array, que é um array de 12 elementos. Array de uma dimensão com 12 elementos. Então vamos chamar ele de array-original e tudo vai ser com base no array original a gente vai pegar esse array de 12 elementos e vamos reformatar ou seja, remodelar esse array para um novo array com dimensões diferentes desde que ele continue tendo 12 elementos então nós vamos criar um np.range com 12 elementos, então do 0 até o 11. Vamos dar um print. ConformatString array original. Array underline original. Então ele gerou para mim um array de uma única dimensão contendo 12 elementos. Eu posso agora, utilizando o reshape, mudar esse array. Eu posso criar, por exemplo, um array de duas dimensões, uma matriz. Vamos colocar aqui, remodelar para uma matriz. para uma matriz. Só que essa matriz precisa distribuir esses 12 elementos uniformemente. Então, como é que eu posso utilizar, como é que eu posso criar essa matriz? Eu posso criar ela, por exemplo, com 3 linhas e 4 colunas. 3 linhas e 4 colunas vão continuar sendo 12 elementos então nós vamos criar aqui nossa primeira matriz a matriz underline 3 por 4 e essa matriz underline 3 por 4 vai receber o nosso array underline original ponto reshape o reshape ele vai pedir como é que eu vou transformar esse array original. Eu quero transformar em quantidade de linhas primeiro einhas e quatro colunas, isso porque a gente está trabalhando com array aqui de duas dimensões feito isso eu posso dar um print no meu array transformado em matriz 3x4 e nós vamos printar a matriz underline 3 por 4. Vou colocar aqui array original. Nossa array original transformada em uma matriz 3 por 4. Vamos executar. E ele trouxe aqui para mim. 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11. A mesma quantidade de elementos. Os mesmos elementos, porém, em 3 linhas e 4 colunas. Eu consigo, por exemplo, remodelar para uma matriz. Vamos colocar aqui uma matriz contendo 4 linhas e 3 colunas. mesma forma vão ter 12 elementos só que agora eles vão estar dispostos de uma maneira um pouquinho diferente então matriz underline 4x3 vai receber meu array underline original ponto reshape e no meu reshape eu vou colocar primeiro a quantidade de linhas serão 4 linhas segundo minha quantidade de colun, serão quatro linhas. Segundo minha quantidade de colunas serão três colunas. Nós vamos dar um print. Array original transformado em matriz 4x3. Nós vamos dar um print na nossa matriz underline 4x3. Então aqui, agora, antes ele tinha 3 linhas e 4 colunas, agora ele tem 4 linhas e 3 colunas, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11. Então dessa forma a gente consegue remodelar um array utilizando o reshape. A gente pode utilizar também o "-1", para que ele calcule a quantidade de dimensões. Então por exemplo, vamos remodelar para um array que contém Doze Ou melhor Duas linhas Eu quero um array que contenha duas linhas E a quantidade de colunas eu vou pedir pro Nampy fazer Se eu tenho doze elementos Eu vou precisar de seis colunas Então eu vou colocar uma matriz Vamos colocar Dois colunas. Então eu vou colocar uma matriz, vamos colocar 2D, vamos chamar só de matriz, que aqui a gente não sabe, entre aspas, a gente não sabe quantas colunas vão ser, a gente vai deixar aqui no Nampai e faça isso automaticamente. Então a nossa matriz vai receber o array underline original.reshape Nós vamos colocar aqui no nosso reshape a quantidade de linhas que é 2 e eu não vou definir a quantidade de colunas, eu vou dar um print Na minha matriz Para a gente olhar como que Ficou Vamos colocar aqui um F da mesma maneira Array original Transformado em Uma matriz com duas linhas. E nós vamos dar um print na nossa matriz. Então aqui, ele automaticamente, o NumPy, ele utilizou das duas linhas e calculou o número de colunas automaticamente. Então nós temos aqui seis colunas e seis colunas automaticamente. Então nós temos aqui seis colunas e seis colunas. Então é dessa maneira que a gente utiliza o nosso reshape com o "-1", quando eu quero que o próprio NumPy calcule a quantidade de linhas ou de colunas. E a gente pode, para finalizar essa parte de remodelagem. Remodelar. Para 3 dimensões. Por exemplo. Nós vimos com matriz. E uma estrutura um pouco mais complexa. De 3 dimensões. Então nós vamos criar aqui. Um array. Underline 3D. É um array de 3 dimensões. Vai receber o meu. Array underline original ponto reshape então nós vamos colocar que no meu reshape agora eu tenho 3 dimensões então eu vou colocar na primeira dimensão eu tenho 2 elementos, na segunda dimensão eu vou ter 2 elementos e na terceira dimensão Eu vou ter dois elementos E na terceira dimensão eu vou ter Três elementos Então Duas vezes dois dá quatro vezes três Vão ser doze Da mesma forma eu vou continuar tendo Aqui meus doze elementos Vou dar um print No meu array Array underline 3D Vou colocar aqui uma mensagem array original transformado em um array 3D 3 dimensões e vamos executar esse código, então aqui ele Três dimensões. E vamos executar esse código. Então aqui ele criou para mim o array original transformado em um array 3D. Então na terceira dimensão eu vou ter os meus elementos em três colunas. E aqui na segunda dimensão, na terceira dimensão eu também tenho duas linhas e três colunas. É como se eu tivesse dois arrays dentro de um outro array. Esse é um array 3D. Nós temos também algumas ferramentas que são essenciais para ajustar as dimensões de um array. algumas ferramentas que são essenciais para ajustar as dimensões de um array especialmente quando você precisa que ele se adeque aos requisitos de entrada de algumas funções ou mesmo modelos de machine learning, então a gente vai apresentar algumas dessas funções aqui para vocês primeiro a gente tem a np.newaxis que ela vai ser utilizada na indexação, então nós já vimos em aulas anteriores como funciona a indexação em arrays do numpy, então quando utilizada na indexação ela vai adicionar uma nova dimensão ao array que a gente estiver trabalhando, nós temos também a np.expand underline jeans que é uma função que vai adicionar explicitamente uma nova dimensão em algum eixo específico do array e por último nós temos a np.squeeze que ela vai remover dimensões que tem apenas um elemento ou seja, dimensões redundantes para que a gente possa trabalhar essas três funções nós vamos iniciar criando um novo array, que eu vou chamar de array vai receber np.array. E esse array vai ser composto 1, 2, 3 e 4 vamos dar um print no nosso array para ver se está tudo ok vamos chamar ele de do nosso array original então esse é o nosso array original Se nós pegarmos esse array E verificar o shape dele Então vamos pegar Utilizar aqui O nosso shape Basta chamar Array.shape Ele vai retornar aqui o shape desse array. Retorna uma tupla aqui contendo 4 vírgula. Ou seja, eu tenho um array de uma única dimensão e 4 elementos. O que nós vamos fazer agora? Nós vamos adicionar uma nova dimensão. Utilizando esse np.newaxis. Então, como é que eu adiciono uma nova dimensão utilizando esse np.newaxis. Então, como é que eu adiciono uma nova dimensão nesse nosso array que possui uma única dimensão? Então, nós vamos transformar aqui em duas dimensões. Se nós vamos transformar em duas dimensões, nós podemos fazer, por exemplo o quatro linhas e uma coluna ou poderia fazer uma linha com quatro colunas da mesma maneira a gente teria dessa maneira a gente teria um array de duas dimensões então vamos colocar aqui uma matriz de quatro vamos colocar aqui uma matriz, 4 linhas e uma coluna, apenas. Então, eu vou ter 4 linhas e uma coluna. Vamos fazer o seguinte, vamos criar esse array underline coluna, ele vai receber o nosso array, e aí a gente vai usar indexação, ou seja, eu abro os colchetes na primeira dimensão eu quero que ele vá do início ao fim e na segunda dimensão que eu não tinha ou seja, eu vou pegar todos os elementos que eu não tinha a segunda dimensão, que é a coluna eu vou criar um np.newAxis então eu vou criar uma nova dimensão na coluna antes eu não tinha coluna, agora eu estou criando e eu vou dar um print no nosso array coluna. Dois pontos. Array underline coluna. Então vamos ver o que aparece aqui para mim. Aqui está o meu array original. Que o shape era 4. E aqui eu transformei em um array colunas um array coluna, ou seja, eu vou ter agora 4 linhas e uma única coluna se a gente agora der um print no shape vamos pegar aqui em cima um print no meu array underline coluna .shape ele vai um print no meu array underline coluna ponto shape, ele vai mostrar que ele vai ter quatro linhas e agora ele vai ter uma coluna. Aqui em cima ele tinha quatro elementos, ou seja, eu tinha apenas uma única dimensão. Aqui eu tenho duas dimensões, onde o primeiro é o número de linhas e o segundo é o número de colunas. Então a gente conseguiu adicionar uma nova dimensão na coluna utilizando o np.newaxis. Eu consigo também adicionar uma nova dimensão na linha, como se eu tivesse aqui uma única linha e quatro colunas. Vamos fazer isso. Nós vamos criar vamos colocar aqui adicionar uma nova dimensão na linha com np.new axis. Então nós vamos criar um array underline linha, que vai receber o nosso array. Na linha nós vamos colocar uma nova dimensão, np.new axis, e na coluna eu quero todos os elementos eu tenho do meu array e aí nós vamos dar um print aqui no nosso array-underline linha vamos colocar um f array linha e vamos dar um print no shape também o shape do array linha vai ser array underline linha ponto shape vamos executar no segundo a gente criou um array linha onde eu tenho duas dimensões diferentemente do array original que tinha apenas uma dimensão aqui eu vou ter duas dimensões contendo uma linha e quatro colunas e aqui está o nosso shape, uma linha e quatro colunas. Então é dessa forma que eu utilizo o new axis para conseguir criar aqui uma nova dimensão quando eu estou utilizando indexação. Nós também podemos adicionar uma nova dimensão usando o np.expandUnderlineGems vai ser uma função explícita que vai adicionar uma nova dimensão em um eixo específico então vamos aqui embaixo criar uma linha de código nós vamos verificar então aqui do nosso array, vamos dar um print no nosso array original array original vai ser nossa variável, ou melhor, nosso array então aqui o array original de 1 até 4 e aí nós vamos adicionar uma nova dimensão então eu vou chamar eu vou criar um outro array chamado array underline vamos chamar de array1 o meu array1 ele vai receber a função np.expand underline jeans o que essa função vai fazer o que ela vai me pedir ele vai receber a função np.expandedins. O que essa função vai fazer? O que ela vai me pedir? Ela vai me pedir qual é o array, ou seja, o meu array normal, que é o array original. E ela vai dizer em qual eixo que eu quero adicionar uma nova dimensão. Então, eu quero adicionar no eixo, que é o meu axis, igual a zero. Então na minha dimensão zero eu vou adicionar uma nova dimensão. E nós vamos dar um print em nosso array número 1. Faltou o f aqui. Então a gente tem um array original e tem o array número 1, que vai ser formado pelo array original expand underline jeans, ou seja, nós colocamos uma dimensão a mais dentro desse array. Eu posso colocar de novo. Vou criar um array2 que vai receber o np.expand__jeans Array1 axis igual a zero, ou seja, no eixo zero E vou dar um print no meu array2 Array2 no meu array2 array2 e nós adicionamos uma outra dimensão nesse aqui abaixo, agora ele já está com uma, duas, três dimensões então é dessa maneira que eu utilizo o expand underline jeans eu posso também criar aqui uma nova linha de código e vou colocar em um outro eixo. Então nós colocamos aqui no eixo 0, nós vamos colocar por exemplo um array de duas dimensões. E eu posso colocar o eixo 1 aqui mesmo em cima. Posso alterar aqui no eixo 1. Melhor, vamos fazer um exemplo aqui. Vamos criar um Array 3 aqui. Que vai receber np.expandUnderlineDings. Nós vamos pegar o nosso Array original e vamos colocar o eixo axis igual a 1. E vamos dar um print no meu array 3. Array 3. Array 3. Então aqui ele pegou o nosso array. E agora ao invés de utilizar o eixo 0. Que é o eixo da linha. Ele utilizou o eixo da coluna. Então ele aumentou. Aqui o número de colunas. Então nós temos agora uma única linha. Ou melhor nós temos 4 linhas e 1 coluna. Então dessa maneira que a gente expande aqui o array com o eixo 1. Nós podemos também remover dimensões com np.squeeze. Removendo dimensões então vamos dar aqui vamos utilizar o nosso array 3 e vamos utilizar aqui o comando vamos colocar aqui um array 4 que vai receber np. colocar aqui um array 4 que vai receber np.squeeze. O np.squeeze nós vamos colocar aqui para ele remover do array 2, que eu tenho várias dimensões aqui. Eu tenho várias dimensões, mas sem necessidade. Então eu posso remover uma dessas dimensões aqui de cima. Então nós vamos colocar que nós queremos remover do Array 2, aí nós vamos dar um print Array4 com Ou melhor, Array2 com Uma dimensão Removida E nós vamos Dar um print no nosso Array4 Então aqui Nós tínhamos o Array2 Vamos printar aqui dar um print no nosso array 4 então aqui nós tínhamos o array 2, vamos printar aqui em cima o nosso array 2 e ele removeu uma dimensão aqui com o np.squeeze. Então é dessa maneira que a gente utiliza aqui o nosso np.squeeze. Na próxima aula a gente vai falar sobre a transposição de arrays e o flatten versus o ravel.