WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. E nessa aula nós vamos continuar falando sobre manipulação de formas, começando pela transposição de arrays. A transposição é uma operação que inverte as dimensões de um array. Ou seja, se você tem um array de duas dimensões, onde você tem uma quantidade de linhas e uma quantidade de colunas, você vai inverter essas dimensões. O que for linha, a quantidade que for de linha vai virar a quantidade de coluna, e a quantidade de coluna vai ser a quantidade de linhas. Ou seja, se você tem um elemento que está na posição I e J, ele vai se mover para a posição JI, onde o I é a linha e o J é a coluna. Isso para matrizes, que são duas dimensões. Se você tem array de mais dimensões, a transposição vai inverter a ordem dos eixos. Então, para que a gente possa inici iniciar nós vamos criar a nossa matriz underline original e ela vai receber o np.array e nós vamos criar uma matriz, com os elementos 1, 2 e 3, 4, 5 e 6. Vamos dar um print na nossa matriz original. Matriz underline original. Então aqui é a nossa matriz, que é um array de duas dimensões Na primeira linha os elementos 1, 2, 3, na segunda linha 4, 5 e 6 O que nós vamos fazer? Nós vamos inverter Antes disso vamos dar uma olhada no shape Shape da matriz original Matriz underline, original, ponto shape. Então, ele diz que tem duas linhas e três colunas. Então, nós vamos inverter. O que for linha vai virar coluna e o que for coluna vai virar linha. Então, transpondo a matriz original. Então, é bem simples. Nós vamos criar uma variável chamada matriz transposta, que vai ser o nosso array. Vai ser a matriz underline original, ponto T maiúsculo. Então, o ponto T maiúsculo vai fazer a transposição. O que era linha vai virar coluna e o que era coluna vai virar linha. Então, vamos dar um print na nossa matriz original transposta. Matriz underline transposta. E vamos verificar como é que ficou o shape da matriz transposta. E vamos verificar como é que ficou o shape da matriz transposta. Shape da matriz transposta. Matriz underline transposta ponto shape. Então está aqui. Agora a linha 1, 2 e 3 virou a coluna 1, 2 e 3. A primeira linha virou a primeira coluna. A segunda linha virou a segunda coluna 1, 2 e 3 a primeira linha virou a primeira coluna a segunda linha virou a segunda coluna, então nós vimos aqui que no shape inverteu o que era linha virou coluna e o que era coluna virou linha então aqui para matriz de duas dimensões fica bem claro a gente consegue também fazer para 3D, só que aí 3D já fica um pouquinho mais complexo o código, mas a ideia é que ele vai inverter os valores. A gente também tem os métodos Flatten e Ravel, que eles servem para achatar arrays. Os dois métodos achatam Os arrays de várias dimensões Em uma única dimensão Então ele vai transformar Arrays de várias dimensões em uma única dimensão E qual é a principal diferença Entre os dois A diferença é como eles lidam Com a memória O Flatten ele vai sempre retornar Uma cópia do array original Então a gente sabe que Se a gente fizer a modificação em uma cópia, isso não afeta o array original. Nós já vimos sobre isso. Porém, quando a gente tem um view, que é uma visão, no caso o ravel, ele retorna uma visão do array original sempre que possível. Ou seja, se os dados forem contíguos na memória. O que significa dados contíguos na memória, o que significa dados contíguos na memória? São dados que estão um ao lado do outro na memória RAM, então se nós tivermos dados que não forem contíguos, ele vai ele pode retornar uma cópia, porém se os dados estiverem contíguos na memória para facilitar por questões de melhoramento do processamento, ele vai retornar uma visão. E se eu alterar a visão, eu vou alterar o meu array original. Então, a gente tem que saber quando utilizar cada um. Então, vamos fazer aqui. Geralmente é mais eficiente se você não precisa de uma cópia independente. Vamos aqui verificar como é que funciona o platen e o ravel. Então nós vamos criar aqui, vamos pegar nossa matriz original aqui de cima Nós temos nossa matriz original, nós vamos criar uma cópia mat matriz underline cópia, que vai receber a nossa matriz underline original, ponto, flatten. O flatten ele vai achatar, aqui nós temos uma matriz de duas dimensões, ele vai transformar tudo em uma única dimensão. Então vamos colocar aqui array achatado com platen. E nós vamos imprimir matriz, underline e cópia. Então ele pegou o array que era de duas dimensões e transformou em um único array que é um array achatado. Então dessa maneira ele trouxe a matriz original, só que criando uma cópia. Como é que eu sei que realmente é uma cópia? Eu posso modificar a cópia e se por acaso modificar a minha matriz original, isso significa que é uma visão, não é uma cópia, é uma visão. Então a gente pode fazer aqui a matriz underline cópia no índice 0, então vamos supor que eu queira alterar para 99 e eu vou dar um print na minha matriz underline cópia. Eu alterei aqui a minha cópia. Será que alterou a array original? Então, print matriz underline original. A matriz original não alterou. Então, está aqui. Continua sendo o número 1, porém, ele alterou então está aqui, continua sendo o número 1 porém ele alterou a cópia, então dessa maneira o flatten eu consigo achatar com uma cópia do meu array original, então ele faz isso com a cópia e não com o próprio array e a gente também pode utilizar o ravel então nós vamos criar aqui E a gente também pode utilizar o Ravel. Então nós vamos criar aqui uma matriz, vamos chamar de Ravel, que vai receber a matriz underline original ponto Ravel. E vamos dar um print na nossa matriz underline Gravel. Então, da mesma forma, ele achatou, ele trouxe a matriz original, dessa maneira. Vamos pegar a matriz underline Gravel no índice 0, recebendo 99. Vamos dar um print na matriz underline. Ravel. Ele alterou aqui. E vamos dar um print na matriz underline. Original. E com o método Ravel, vocês podem olhar que ele alterou. Ou seja, ele trouxe uma visão. Vocês podem olhar que ele alterou, ou seja, ele trouxe uma visão. Então, ele trouxe aqui para a gente uma visão com o variable, diferentemente aqui do flatten. O flatten não trouxe a visão, ele trouxe uma cópia. Então, basicamente, essa é a diferença entre esses dois métodos. Os dois achatam um array, porém, o flatten faz uma cópia. E o variable pode fazer uma cópia, mas em geral ele traz na maioria dos casos ele traz uma visão e isso vai afetar o nosso array original então é dessa forma que a gente utiliza manipulação de formas no NumPy, aguardo vocês na próxima aula