WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. E nessa aula nós vamos falar sobre combinação e divisão de arrays. No NumPy, nós temos diversas funções para combinar os arrays e dividir também os arrays. E isso é fundamental para que a gente possa manipular conjunto de dados maiores e reestruturá-los para análises específicas. Então nós vamos começar aqui a nossa aula, primeiro fazendo a importação do NumPy. Import NumPy as np. E nós vamos aprender as duas primeiras funções, vstack e hstack. Então essas duas funções são utilizadas para que a gente possa empilhar arrays ao longo de um eixo específico. Então o v vem de vertical e o h vem de horizontal. O vstack vai servir para empilhar os arrays verticalmente, ou seja, ao longo das linhas. Então os arrays devem ter o mesmo número de colunas para que a gente possa utilizar o VStack. Já o HStack, que é o Horizontal Stack, ele vai empilhar os arrays horizontalmente, ou seja, ao longo das colunas. E para que ele funcione, os arrays devem ter o mesmo número de linhas. Então, para que a gente possa iniciar aqui a nossa aula, nós vamos criar dois arrays. Então, o array número 1, que vai receber np.array, nós vamos colocar os números 1, 2 e 3. E o array 2 vai receber np.array 4, 5 e 6. Então, o primeiro que nós vamos ver é o empilhamento vertical, que é o vstack. Opa, vstack então nós temos aqui dois arrays cada um possui uma única linha e três colunas e a gente vai criar o vstack ele vai empilhar verticalmente ou seja seja, ao longo das linhas. Então, a gente tem dois, cada um com uma linha. E o empilhamento vai formar um array de duas linhas, nesse caso aqui, e três colunas. Então, a gente vai fazer o seguinte. Vamos criar um array chamado array-vertical. Array Underline vertical E esse array vertical Ele vai receber O np.stack No np.vstack É vertical stack No vertical stack nós temos que colocar Aqui entre parênteses Quais são os arrays que a gente quer combinar. Para fazer o empilhamento. Então nós vamos usar o array 1, com o array número 2. E vamos dar um print. F no meu array vertical. Array underline vertical vamos executar vamos imprimir aqui o array número 1 e o array número 2. Então, nós temos aqui o array 1, que é um array de uma única linha, de uma única dimensão, que tem os elementos 1, 2 e 3, e o array 2, que também é uma única dimensão, que possui 4, 5 e 3 e o array 2 que também é uma única dimensão que possui 4, 5, 6 então no empilhamento vertical nós vamos ao longo aqui das linhas nós vamos empilhar, então nós colocamos 1, 2 e 3 é como se estivesse colocando o array 1 em cima do array número 2 então é assim que funciona o array vertical e é como se fosse colocando um em cima do outro Então aqui ele forma um array de duas dimensões Contendo duas linhas e três colunas A gente pode até olhar pelo shape Então se a gente quiser dar uma olhada aqui no down print Vamos colocar aqui shape do array vertical que foi o array empilhado a gente pode colocar aqui nosso array vertical.shape então ele tem aqui duas linhas e três colunas sendo que o shape do array 1 vamos colocar aqui também o shape array1.shape ele é um elemento de uma única dimensão e três elementos aqui então ele juntou esses elementos do array1 e do array2 e formou um array vertical nós também podemos fazer um empilhamento horizontal que é o hstack então nós vamos aqui utilizar o array empilhamento horizontal, hstack. Nós vamos criar um array underline horizontal que vai receber np.hstack. E nós vamos colocar também o array1 e o array2. Vamos dar um print no meu array horizontal. Array, underline, horizontal. Array Underline Horizontal Então aqui Diferentemente do primeiro Onde ele empilhava um em cima do outro Aqui ele coloca um ao lado do outro Então esse é o Horizontal Stacks Se a gente der aqui Um Shape horizontal stack se a gente der aqui um shape shape do array horizontal array underline horizontal ponto shape então é como se ele estivesse colocando um array ao lado do outro. De maneira horizontal, ao longo do horizonte. Então ele retornou o shape aqui. Juntando os elementos. Então ele colocou 1, 2 e 3 ao lado do 4, 5 e 6. Então é dessa maneira que a gente utiliza aqui o horizontal stack, o h-stack. E nós podemos também utilizar com matrizes. O v-stack com matrizes. Vamos dar uma olhada como é que ficaria. v-stack com matriz. Nós vamos criar aqui uma matriz 1 vamos criar aqui matriz 1 que vai receber np.array então na primeira dimensão vamos colocar na primeira linha 10 e 20 e na segunda linha 30 e 40 colocar aqui abaixo do outro para facilitar a visualização. E nós vamos criar uma matriz 2 que vai receber np.array. Na primeira dimensão vamos colocar o 50 e o 60. E na segunda dimensão vamos colocar o 50 e o 60 E na segunda dimensão vamos colocar o 70 e o 80 Vamos também dar um espaço aqui Então nós temos aqui nossa matriz 1 e nossa matriz 2 E aí a gente vai fazer o empilhamento vertical. Então, nossa matriz vertical vai receber np.vstack. E dentro do vstack, nós vamos colocar a matriz 1 com a matriz 2 e vamos dar um print na nossa matriz 2 e vamos dar um print. A nossa matriz vertical. Então aqui ele pegou a primeira matriz. É como se ela colocasse em cima da outra. Então ele apareceu o resultado final. Ficou uma matriz com quatro linhas e duas colunas. E a gente consegue fazer também o empilhamento horizontal da matriz. Vamos colocar aqui VStack e GáStack. Da mesma forma a gente consegue fazer o empilhamento horizontal. Então basta eu criar minha matriz Underline Horizontal E vai receber np.hstack A nossa matriz 1 Com a nossa matriz E vamos dar um print A nossa matriz horizontal e ele retorna uma matriz onde eu tenho 10, 20, 50, 60 30, 40, 70 e 80 então é como se ele pegasse a primeira linha E colocasse ao lado Da primeira linha A segunda linha Ao lado da segunda linha Então é dessa forma que ele faz O empilhamento horizontal Nós temos também Algumas funções mais gerais De combinação Que são as funções np.concatenate e temos também a função stack, para que a gente possa iniciar nós vamos criar dois arrays o nosso array número 1 que vai receber o np.array com os números 1, 2 e 3 e o array e o array número 2 Que vai receber o np.array Com os números 4, 5 e 6 Então nós vamos utilizar o concatenate Para que a gente possa concatenar Ou seja, juntar os dois arrays Então para que a gente possa concatenar ou seja, juntar os dois arrays então para que a gente possa iniciar vamos concatenar ao longo do eixo 0 que é o eixo das minhas linhas, então nós vamos criar um terceiro array que vai receber o np.concatenate no concatenate. No concatenate, primeiro a gente vai colocar quais são os arrays que a gente quer concatenar. Então, nós queremos concatenar o array1 com o array2. No segundo parâmetro, nós vamos colocar qual é o eixo. Então, o eixo vai Então o eixo vai ser. O eixo 0. E nós vamos dar um print. Em. Arrays. Concatenados. E vou dar um print no meu. Array 3. Então simplesmente. Ele pegou o array número 1 e juntou com o array número 2 em uma única linha. Ficou um array contendo os elementos de 1 até 6. Então, dessa maneira, a gente utiliza o concatenate. A gente pode também utilizar o concatenate com matrizes. Então nós vamos criar aqui a nossa primeira matriz que vai receber um np.array. a nossa primeira matriz que vai receber um np.array vamos colocar no primeiro na primeira linha 10 e 20 na segunda linha 30 e 40 e vamos criar uma segunda matriz que vai receber np.array 50, 60 70 e 80. Então aqui nós temos nossas duas matrizes e vamos concatenar ao longo do eixo 0. O eixo 0 é o eixo das linhas da nossa matriz. O eixo 0 é o eixo das linhas da nossa matriz. Então, nós vamos criar aqui uma matriz 3 que vai receber np.concatenate. No concatenate, nós vamos colocar nossas duas matrizes, matriz 1 e matriz 2. Matriz 1, matriz 2 E o eixo vai ser O eixo 0 e nós vamos dar um print Matriz concatenadas Pelo eixo De linhas Então aqui nós temos 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70 e 80. Ou seja, as duas matrizes foram concatenadas pelo eixo das linhas. Ou seja, as duas primeiras linhas se juntaram com as duas primeiras linhas da matriz 2 e formaram um array de 4 linhas. E a quantidade de colunas permanece a mesma. E a gente pode também concatenar ao longo do eixo de colunas, que é o eixo número 1. Então nós vamos criar uma quarta matriz que vai receber np.concatenate Nós vamos concatenar novamente matriz 1 com a matriz 2 E ao longo do axis 1 que é o eixo de coluna Então vamos dar o nosso print Matriz concatenadas pelo eixo de colunas. E nesse caso ele vai juntar as duas matrizes, porém por colunas. Então a primeira coluna, que é 10 e 30, junta com 20 e 40, que vai juntar com 50 e 70, com 60 e 80. É como se eu pegasse e colocasse esses elementos da matriz 2 ao lado, porque eu estou utilizando o eixo de colunas. É como se eu colocasse coluna por coluna. Aqui, com o axis igual a zero, é como se eu pegasse uma linha, depois a outra linha, depois a outra linha e, por último, a última linha. É como se eu fosse colocando uma embaixo da outra e, ao longo do eixo 1, eu vou colocando um ao lado do outro. Então, essa é a diferença entre o concatenate utilizando o eixo 0 e o eixo 1. E nós podemos também utilizar aqui a função np.stack nós vimos que tem a vstack nós temos a hstack e nós temos apenas a stack vamos colocar aqui usando a função stack então nós vamos utilizar ainda os mesmos arrays Vamos pegar aqui o array1 e o array2 E vamos criar um array número 5 Que vai receber np.stack então eu vou criar um array stack pelo array 1 e o array 2 e vamos dar um print no meu array stack então aqui ele utilizou Array stack Então aqui Ele utilizou 1, 2 e 3 E ele colocou Como se tivesse colocado em cima Do 4, 5 e o 6 Então ele cria uma nova dimensão Quando eu uso apenas o stack Aqui eu tenho dois arrays De uma única dimensão Então ele cria uma nova dimensão quando eu uso apenas o stack. Aqui eu tenho dois arrays de uma única dimensão, então ele criou uma segunda dimensão e colocou um elemento em cima do outro. Eu poderia também, aqui por padrão ele está utilizando como se fosse o eixo zero, que é o eixo de linhas. Eu poderia simplesmente colocar uma vírgula e colocar o axis igual a 1 e aí ele mudaria ele faria como se ele estivesse colocando um ao lado do outro, coluna por coluna então ele vai transformar primeira linha 1 e 4, segunda linha 2 e 5 e terceira linha 3 e 6, então eu posso utilizar aqui o meu eixo o meu axis. Então, é dessa maneira que a gente utiliza aqui o concatenate e o stack. Na próxima aula, a gente vai continuar e vamos ver a parte de divisão de arrays, combinação e particionamento. Então, aguardo vocês na próxima aula.