WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. Nessa aula nós vamos continuar falando sobre combinação e divisão de arrays, mais especificamente sobre algumas funções de divisão. Então nós temos aqui as funções que são o oposto das operações de combinação que nós vimos na última aula, que vai permitir que a gente divida um array em múltiplos subarrays. Então, nós temos a primeira função, que é a npSplit, ela vai dividir um array ao longo de um eixo especificado em vários subarrays. Então, nós que especificamos qual é o eixo que a gente quer dividir, e também a gente especifica qual a quantidade de divisões que a gente quer nós temos também o h que vem de horizontal então é o horizontal split ele vai dividir um array horizontalmente e nós temos o v split ele vai dividir o array verticalmente então para que a gente possa iniciar nós vamos criar um nosso array o nosso array underline original e ele vai receber um np.arrange de 16 e vamos dar um print no nosso array original então nós temos aqui um array que vai do 0 até o 15 Para que a gente consiga dividir, primeiro a gente tem que ter ele em várias colunas Para ficar mais interessante Então nós vamos fazer o seguinte, em mais dimensões também E quanto mais complexo a gente tiver os dados, melhor vai ser para que a gente possa dividir Então pensando já na parte de trabalhar com um volume grande de dados muitas vezes a gente não precisa fazer o processamento total daquele volume de dados a gente divide em partes menores e isso ajuda a melhorar o processamento a gente tem mais performance. Então nós vamos primeiro aqui fazer um reshape que nós já aprendemos, ou seja, nós vamos alterar esse array que é de uma única dimensão e nós vamos colocar ele com, como ele tem 16 elementos, nós vamos colocar ele com 4 linhas e 4 colunas. Reshape para 4 linhas e quatro colunas. Então nós vamos colocar, vamos criar uma variável chamada array underline, vou colocar array mais, vamos colocar umray Underline modificado E esse Array modificado ele vai receber O nosso Array Underline original Ponto Reshape Então no Reshape eu vou colocar Especificar que eu quero 4 linhas E 4 colunas Então nós vamos dar um print O nosso Array com reshape É o nosso array modificado Então o array com reshape Ele transformou Em quatro linhas E quatro colunas Então agora a gente tem um array Com quatro linhas e quatro colunas e a gente consegue dividir essas partes aqui para que a gente possa ter um processamento melhor. Imagina um grande volume de dados, então a gente precisa aprender como dividir. Então para a gente começar nós vamos começar pelo vertical. Vamos começar aqui pelo vSsplit. Então, nós vamos criar uma divisão vertical, que é o meu Vsplit. Então, como nós temos aqui ele com 16 elementos e ele tem 4 linhas e 4 colunas nós vamos dividir em duas partes iguais vamos ver como é que vai ficar essa divisão verticalmente então nós vamos criar aqui mais um array que vai receber essas divisões vamos chamar de array underline dividido o nosso array underline dividido. O nosso array underline dividido vai receber o np.vsplit, que é a nossa função. A nossa função pede qual é o array que a gente quer dividir. Então nós vamos colocar aqui o array underline modificado. array underline modificado em seguida a gente tem que colocar em quantas partes a gente quer dividir no caso eu quero dividir em duas partes iguais e nós vamos dar um print no nosso array dividido então dividido. Então, a função vSplit dividiu o array em duas partes. A primeira parte foi um array contendo 0, 1, 2 e 3, 4, 5, 6 e 7, porque ele está utilizando a divisão vertical. Então, ele vai pegar. Primeira linha. E segunda linha. E vai dividir. E ele vai pegar terceira linha e quarta linha. E vai dividir em um outro array. Ou seja. Ele dividiu em duas partes. Como é que eu consigo. Verificar cada uma das partes. É bem simples. Então eu vou colocar aqui. Primeira parte da divisão. Vai ser o meu array underline dividido no índice 0. Então nós já aprendemos que a primeira parte, o índice é o zero. E nós vamos dar um print também na segunda parte da divisão, o array dividido no índice 1. Então, dessa maneira, eu tenho a primeira parte da divisão, que vai ser um array de duas dimensões, contendo duas linhas e quatro colunas. E a segunda parte da minha divisão também vai ser um array de duas dimensões com duas linhas e quatro colunas. Então é dessa forma que eu faço a divisão vertical. Eu dividi aqui em duas partes iguais. E aí eu poderia usar agora as duas partes para fazer, calcular uma soma por exemplo, calcular uma média dessa maneira ficaria muito mais simples e muito mais fácil trabalhar com um conjunto de códigos bem menor a gente consegue também fazer a divisão horizontal que é o nosso h split então nós vamos utilizar aqui o mesmo array que é o array modificado e vamos fazer aqui um array dividido um novo array dividido que é o array que vai ser dividido horizontalmente e ele vai receber o np. h split nós vamos dividir o array que vai ser dividido horizontalmente. E ele vai receber o np.hSplit. Nós vamos dividir o array modificado. Só que agora nós vamos fazer diferente. Como eu vou dividir ele horizontalmente, ou seja, no eixo de colunas, no primeiro aqui a gente dividiu no eixo de linhas, eu dividi em duas linhas eu vou dividir ele em quatro partes porque eu quero cada uma das colunas separadas, eu tenho quatro colunas então eu vou dividir em quatro partes eu quero cada uma dessas colunas que cada uma delas esteja separado, então eu vou dar um print array dividido por colunas Vou dar um print Então ele vai retornar para mim aqui O array dividido por colunas Ele retornou A primeira coluna A segunda coluna a terceira coluna e a quarta coluna cada uma delas virou um array então ele fez um array dividido eu consigo verificar cada uma das colunas então primeira coluna vamos verificar a primeira a segunda, a terceira e a última coluna. Primeira coluna, segunda. Terceira e a quarta coluna. terceira e a quarta coluna. Então basta eu chamar o array dividido e colocar o índice que eu quero acessar. Nesse caso aqui o zero vai representar a primeira coluna, o um a segunda e assim sucessivamente. Então eu tenho bem aqui A primeira coluna Eu tenho todos os dados daquela primeira coluna Da segunda, da terceira e da quarta coluna Então dessa forma eu teria os mesmos dados Porém eles separados E eu conseguiria fazer Por exemplo um processamento de dados Em cada um deles Separadamente Isso traria muito mais performance No meu fazer por exemplo um processamento de dados em cada um deles separadamente isso traria muito mais performance no meu código por exemplo e por último nós temos a nossa função split que é uma função mais genérica para que a gente possa utilizar nós vamos criar aqui um array, novamente um array original que vai receber o np. Vamos criar um arrange, vamos iniciar no 10, vamos até o 90 de 10 em 10, para que ele vá 10, 20, 30 até o 80. E vamos dar um print. No nosso array. Original. Então ele criou um array. De 10 até 80. Então aqui nós vamos dividir. O em quatro partes iguais. Então nós vamos criar um array dividido que vai receber np.split. Nós temos que colocar qual é o array que a gente quer dividir, é o array original, e em seguida a gente coloca em quantas partes a gente quer dividir, é o array original e em seguida a gente coloca em quantas partes a gente quer dividir, em 4 partes, nós vamos dar um print nosso array dividido então ele retornou para a gente aqui o array em 4 partes, a primeira parte 10, 20 segunda parte é um array com 30 e 40. A terceira parte é um array 50 e 60. E a última parte é um array de 70. Com os elementos 70 e 80. Eu consigo também utilizar o split em matriz. Vamos criar aqui a nossa matriz. Que vai receber np.arrange vamos criar uma matriz que vai de 0 até 19 vamos dar um print vamos chamá-la de matriz original e vamos dar um print na nossa matriz original então nós temos aqui os elementos de 0 até 19 são 20 elementos para que ela vire uma matriz nós vamos criar, chamar de matriz 2D e vai receber a nossa matriz original ponto reshape então eu quero colocar essa matriz contendo como são 20 elementos eu posso colocar 4 linhas e 5 colunas e dar um print na nossa matriz com reshape então está aqui depois do reshape a matriz original ela ficou dessa maneira 4 linhas e 5 colunas então agora a gente vai dividir a nossa matriz então nós vamos utilizar aqui vamos dividir aqui nossa matriz. Então nós vamos utilizar aqui, vamos dividir aqui em duas partes. Dividir a matriz em duas partes ao longo do eixo de linhas. Então vamos colocar aqui nossa matriz underline split ela vai receber o np. split eu quero dividir a minha matriz underline 2D em duas partes e o eixo que eu quero utilizar que é o axis igual a zero, que é o eixo das linhas e eu vou dar um print matriz o Axis igual a zero, que é o eixo das linhas. E eu vou dar um print. Matriz dividida pelo eixo linha. E aqui a matriz pelo eixo linha Então ele criou um array Com duas primeiras linhas E também o outro array Com as duas outras linhas Então eu dividi aqui pelo eixo de linhas Das minhas quatro linhas de duas em duas Eu também consigo aqui Por exemplo, dividir Um split Em cinco partes, porque eu tenho cinco colunas ao longo do eixo de colunas. Bem aqui é eixo, um espaço ao longo do eixo de colunas. Então nós vamos criar aqui nossa matriz underline split. Ela vai receber np. ponto split matriz underline 2D. Nós vamos dividir essa matriz em 5 partes 5 partes ao longo do eixo 1, do axis igual a 1. Nós vamos dar um print matriz dividida pelo eixo 1 do axis igual a 1. Nós vamos dar um print. Matriz dividida pelo eixo de colunas. Matriz underline split. Nesse caso, a gente dividiu pelo eixo de colunas. Então, ele fez uma divisão. 1, 2, 3, 4, de colunas, então, ele fez uma divisão. Uma, duas, três, quatro, cinco colunas. Então, dessa forma, eu consigo dividir as matrizes utilizando o comando split. Então, é dessa forma que eu consigo utilizar divisão de arrays. Nós aprendemos na aula anterior combinação de arrays e divisão de arrays, que são funções essenciais para se trabalhar principalmente com um grande volume de dados. Então aguardo vocês na próxima aula.