WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de NumPy. E nessa aula nós vamos ver algumas funções que são úteis para que a gente possa realizar alguns testes utilizando os arrays NumPy. Então a gente consegue gerar arrays com números aleatórios, por exemplo, a gente consegue também trabalhar com ordenação de arrays e escolhas aleatórias dentro de arrays já existentes. Então agora a gente vai iniciar nossa aula começando com a importação do NumPy. Import NumPy as np. import numpy snp Depois que a gente importar o nosso numpy, nós vamos começar a criar as nossas funções. Para que a gente possa iniciar, nós vamos começar por geração de números aleatórios. Então, numpy tem uma função random que vai servir para gerar valores aleatórios. Então, numpy tem uma função random que vai servir para gerar valores aleatórios. Primeiro, nós vamos gerar um número aleatório entre 0 e 1. Então, vamos criar uma variável chamada número que vai receber meu np.random.range Então essa função np.random.range vai gerar um número aleatório entre 0 e 1. Nós vamos dar um print número aleatório gerado. Vamos dar um print no nosso número. Então, toda vez que a gente executar esse código, ele vai gerar um número diferente, sendo que esse número vai estar sempre entre 0 e 1. Então, essa é a primeira utilização do comando range. A gente consegue a partir disso gerar um array. Vamos gerar um array de uma dimensão. E vamos colocar dentro dele 5 números, ou seja, 5 elementos dentro do array. colocar dentro dele cinco números, ou seja, cinco elementos dentro do array. Nós vamos criar o nosso array, chamado array-1d, de uma dimensão, e ele vai receber o np.random.range. E dentro nós vamos colocar a quantidade de elementos, que no caso vão ser 5 elementos. E vamos dar o print. Array com 5 números aleatórios entre 0 e 1. Então dessa maneira Colocando aqui entre parênteses A quantidade de elementos Que vai ter no nosso array Ele vai gerar esse array de 5 números aleatórios E toda vez que eu executar esse código Serão 5 números Diferentes dentro do nosso array que tem cinco elementos. Nós podemos dessa forma também gerar matrizes, matrizes aleatórias. Vamos gerar aqui uma matriz, gerar uma matriz, vamos colocar uma matriz de duas linhas e três colunas. Então, vai ser uma matriz de 2 por 3. Vamos colocar números aleatórios também entre 0 e 1, que é o que nossa função random.range faz. Nós vamos criar uma variável chamada matriz underline 2x3 e ela vai receber np.random.range E aqui a gente coloca vocês viram que nessa célula de cima nós colocamos 5 que ele representou os 5 números, os 5 elementos aqui do meu array de uma dimensão. Nesse caso aqui, nós vamos colocar as duas dimensões. Então, o primeiro vai ser a quantidade de linhas, duas linhas, e o segundo vai ser a quantidade de colunas, serão 3 colunas. Nós vamos dar um print matriz 2x3 De números aleatórios entre 0 e 1 E vamos dar um print na nossa variável matriz Underline 2x3, no nosso array Então está aqui nossa array. Vamos colocar aqui um barra n só para ele pular uma linha, para nossa matriz ficar mais organizada. Toda vez que eu executar o código, ele vai gerar um número aleatório diferente entre 0 e 1 dentro de uma matriz que possui duas linhas e três colunas. Então, dessa forma aqui eu consigo gerar números aleatórios. E se eu quiser mudar, quero uma matriz de cinco linhas e seis colunas, ele já vai gerar uma matriz bem maior. Dessa forma eu consigo gerar dados para fazer algum tipo de amostragem, utilizando a matemática, por exemplo. Então, é bem interessante essa função que gera números aleatórios. Vamos voltar aqui para a matriz 2x3. Então, agora eu vou começar aqui. A gente viu gerando números entre 0 e 1. Nós vamos gerar números inteiros. Então, se eu quiser números inteiros dentro de arrays de uma dimensão ou mais dimensões. Então, vamos aqui começar a gerar números inteiros entre, por exemplo, 0 e 9. Então, eu vou criar uma variável chamada número, que vai receber a função np.random.rangeInt. Então, eu vou ter essa função, que é a função range, porém com um int no final, rangeInt. Ela vai gerar um número inteiro e eu coloco aqui qual é a faixa de valores que eu quero gerar entre o valor inicial e o valor final, ou eu posso colocar apenas um único número por exemplo, se eu colocar o 10, ele vai funcionar igual a minha função range, ele começa no 0, então vai do 0 até o 9 ele não inclui o 10, e a gente vai dar um print número aleatório gerado entre 0 e 9 gerado vamos dar um print na variável número então aqui ele gerou o número 5, número 8 número 7, ele aqui ele gerou o número 5, o número 8, o número 7. Ele sempre vai gerar um número que esteja entre 0 e 9. Então, aqui se eu quero gerar entre 0 e 100, eu coloco aqui 101. Ele vai gerando um número aleatório entre 0 e 1. Bem interessante aqui essa função. Então, novamente, se eu consigo gerar um número, eu consigo gerar um array contendo vários números aleatórios. Então, nós vamos criar aqui, gerar um array contendo três números inteiros aleatórios, por exemplo, entre 10 e 20. Então, nós vamos criar um array de inteiros. Esse array de inteiros vai receber np.random.rangeInt. Então, nós vimos que se a gente colocar aqui o valor, por exemplo, o valor 10, ele vai gerar um número. Nesse caso aqui, eu estou definindo o valor inicial e o valor final. Eu quero números entre 10 e 20. Então, eu vou colocar que o valor inicial é 10 e o valor final é 21. Só que se eu deixar apenas dessa maneira ele vai gerar apenas um número. Então eu tenho que colocar aqui no meu terceiro parâmetro eu vou colocar o size. O size vai definir quantos valores eu quero gerar. Eu vou colocar aqui o size igual a 3 porque eu quero 3 números. Então dessa forma ele vai gerar um array contendo 3 elementos. Eu vou dar um print. Array de inteiros aleatórios entre 10 e 20. E eu vou dar um print no meu array underline inteiros. Então está aqui. Gi um array de 3 elementos contendo números entre 10 e 20, cada vez que eu executar esse código ele vai gerar 3 números diferentes se eu quiser 10 números eu coloco aqui um array size 10, ele vai gerar um array de 10 elementos. E a gente vai gerar também uma matriz. Vamos gerar uma matriz, por exemplo, de duas linhas e duas colunas inteiras aleatórios entre 1 e 100 então nós vamos criar uma variável chamada matriz underline 2x2 vai receber np.random.rangeInt e aí nós vamos colocar o valor inicial é o número 1, o valor final é o 101 porque eu quero gerar de 1 até 100 e a gente vai ter que colocar o nosso size, só que o nosso size O valor final é o 101, porque eu quero gerar de 1 até 100. E a gente vai ter que colocar o nosso size. Só que o nosso size agora vai ser linha e coluna. Então, a gente tem que colocar entre parênteses a quantidade de linhas, são duas linhas, e a quantidade de colunas, que também são duas colunas. Então, é dessa maneira que eu consigo gerar uma matriz de números inteiros aleatórios. E vamos dar o nosso print. Matriz 2x2 de números aleatórios entre 1 e 100. E vamos printar na tela matriz underline 2x2. Vamos colocar aqui um barra n Para que ele pule a linha E a matriz fique abaixo Então dessa forma ele está gerando números aleatórios Entre 1 e 100 Em uma matriz 2x2 Se eu quiser colocar uma matriz De 10 linhas e 10 colunas Ele vai gerar aqui para mim 10 linhas e 10 colunas de números aleatórios se eu quiser colocar 100% ali a nossa matriz ele não mostra aqui no nosso print que aí já ficou em maior colocar 20 por 20 por 20 ele já mostra aqui para mim 20 linhas e 20 colunas Fica um pouquinho bagunçado, mas Essa é a ideia, que eu consigo gerar Diversos números aleatórios para depois eu fazer Alguns testes Outra coisa interessante que eu tenho É escolher elementos aleatoriamente de um array existente. Como assim escolher elementos aleatoriamente? Então vamos fazer um exemplo com um array de frutas que vai receber o np.array. Então a gente vai criar agora um array diferente. Que é um array. De strings. Então eu vou ter maçã. Banana. Laranja. Limão. Abacaxi Abacate Então nós temos um array aqui contendo Uma, duas, três, quatro, cinco, seis frutas Ou seja, um array De seis elementos Vamos dar um print No nosso Array de frutas Array under underline, fruta Então o nosso array de frutas está aqui Contendo essas 6 frutas Pode dar um print No shape Array, underline, frutas pronto shape e ele retornou uma única dimensão com 6 elementos e aí a gente pode simplesmente buscar uma fruta aleatória a gente vai receber o np.random.choice ele vai fazer uma escolha aleatória dentro de um array que já existe que é o meu array underline frutas e aí a gente vai dar um print fruta aleatória aleatória escolhida dois pontos e nós vamos printar a variável fruta então aqui a fruta aleatória escolhida foi a maçã depois abacaxi abacate, então cada vez ele vai escolhendo uma fruta aleatória, e eu posso também criar um array de frutas aleatórias. Posso escolher mais de uma. np.random.choice Dentro do meu array underline frutas, eu quero um size igual a 3, por exemplo. Então, eu quero que escolha 3 frutas. Ele vai gerar para mim um array de 3 elementos. Array de 3 elementos aleatórios. Então, aqui ele vai gerar Um array de 3 elementos que vem Ou seja, ele é um subarray Do meu array de frutas E ele vai sempre trazer 3 frutas aleatórias escolhidas ali Inclusive pode ter repetição Então ele gerou Aqui nesse exemplo ele gerou Laranja, banana, banana. Ele replicou a banana. Então, não tem problema dele gerar valores idênticos. Vai ser aleatoriamente. Então, é dessa maneira que eu utilizo a função choice. Nós vamos agora verificar aqui outras funções Também são funções bem úteis Então nós vamos criar aqui uma célula de código e vamos criar um array Que vai ser o nosso array underline original np.array um array de uma dimensão e nós vamos colocar alguns números aleatórios 1, 5, 10 5 novamente 3, 8 2, 2 1, 10 e o número então esse é o nosso array original. Vamos executar. E está aqui o nosso array contendo vários elementos. Vamos ver o shape dele array underline original.shape então ele tem 11 elementos uma única dimensão vamos criar aqui uma outra célula eu consigo, por exemplo, aqui a gente vê Que tem elementos repetidos Então eu quero gerar Um array com Elementos únicos Do array original Então vamos supor que eu queira Pegar apenas os elementos únicos Os elementos que não se repetem Ou melhor Ele vai buscar Por exemplo, se aqui eu tenho 2 e 2 Eu estou repetindo o número 2 Ele vai retornar para mim uma única vez Aqui eu tenho 10, vamos colocar o 10 3 vezes Eu tenho 10 Aparecendo 3 vezes E eu quero que ele venha apenas Uma vez, eu quero que ele Vamos colocar o 10 três vezes. Eu tenho o 10 aparecendo três vezes. E eu quero que ele venha apenas uma vez. Eu quero que ele exclua os valores duplicados. Ou melhor, ele não vai excluir. Ele vai retornar um array. Só que os elementos que estão duplicados vão vir apenas uma vez. Então eu tenho... Aqui eu vou criar Array Underline único Que vai receber np.unique Então essa np.unique ela vai pegar um array Que é o nosso array underline Original e vai trazer Os valores sem repetir. Sem aqueles que estão repetindo. Ela vai retornar apenas uma vez. Vou dar um print. Array. Original. Com elementos únicos. E eu vou dar um print no meu array único Então está aqui Ela retornou o número 1 O número 2 aparece Ele aparece várias vezes Ele aparece duas vezes Só que ele retornou aqui apenas uma vez O número 3, o número 5 O número 7, o número 8 e o número 10 que se repete três vezes o 10 ele retornou uma única vez. É dessa forma que eu utilizo a função np.unique. Eu tenho uma função também que trabalha com valores booleanos, que é np.n. Ela vai verificar se existe, se há algum true dentro de um array. Então nós vamos criar dois arrays aqui. O array 1 vai receber np.array. False, false, true e false E um array2 que vai receber np.array False, false e false Então nós temos dois arrays booleanos. Nós vamos dar um print. np.n em array1 e vamos fazer o np.n no array2. .n no array 2 então no primeiro array existe algum true, então ela retorna ela verifica no array inteiro se existe algum verdadeiro, se existir ela retorna true no segundo array só tem false não tem nenhum true, então ela retornou false, não existe algum true dentro do array número 2, então a retornou false, não existe algum true dentro do array número 2, então a npn ela funciona dessa forma ela trabalha dessa forma verificando se existe algum true dentro de um array, então isso pode ser utilizado a gente já aprendeu a trabalhar com arrays que verificam condições e aí eles vão retornar verdadeiro ou falso de acordo com alguma condição e a npn elaar verdadeiro ou falso de acordo com alguma condição e a NPN ela vai verificar se existe algum true dentro desses arrays que a gente criar então na parte de manipulação de dados ela pode ser bem interessante e a gente vai ter também similar NPN a np.all Ela vai verificar se todos são verdadeiros Verifica se todos São true Então nós vamos criar aqui O array número 3 Que vai receber np.array Vamos colocar aqui True E true Ou seja, um array todo verdadeiro. E o array número 4, nós vamos receber o np.array true, false e true. Então no array 3 todos os elementos são verdadeiros e no array 4 nós temos um elemento que é falso. e no array 4 nós temos um elemento que é falso. E aí nós vamos dar um print na np.all, no meu array 3, e vamos fazer a mesma coisa para o array número 4. Faltou aqui Os colchetes Então no primeiro ele retornou true Porque todos os elementos São true No array número 4 ele verificou E retornou falso porque existe um elemento Pelo menos um elemento Que é falso Então é dessa forma que a gente utiliza ANP.all E que a gente utiliza a np.all e agora a gente vai aprender como ordenar um array então a gente vai pegar um array de números inteiros que está totalmente desordenado vamos criar aqui uma variável chamada array de números e vai receber np.array Número 9 2, 7, 1 5 e 3 Então a gente tem aqui Um array de números Vamos dar um print Array De números Então está aqui nosso array Agora nós vamos Utilizar a função np.sort O que a np.sort faz? Ela retorna Uma cópia Ordenada do array Então nós vamos aqui criar um array chamado array underline ordenado. E esse array ordenado vai receber a minha função np.sort. O que eu preciso enviar para np.sort? O meu array, que é o array underline números e ela vai retornar uma cópia para cá, para o meu array underline ordenado, do meu array de números, só que ele estando ordenado e aí a gente vai dar um print aqui array de números ordenado e vamos printar o nosso Array de números ordenado. E vamos printar o nosso array. Então está aqui. Nós temos o... Vamos pegar esse print aqui de cima. O print do array de números e o print do array ordenado. Então está aqui. Ele pegou o array e já colocou em ordem. Então essa função aqui é super interessante em alguns casos que a gente precise trabalhar com ordenação. Nós temos também um método sort sem utilizar o np, porém ele não vai retornar uma cópia, ele vai modificar o array original. Dependendo da utilização a gente tem que ter muito cuidado. Vamos pegar aqui em cima. Vamos pegar aqui esse mesmo, só para a gente pegar esse mesmo array. E aí a gente vai fazer o seguinte vamos pegar o array underline números ponto sort vamos utilizar direto o array ponto números ponto sort e vamos dar um print novamente no meu array de números então aqui ó, eu tenho o array de números e utilizei o sort diretamente nele sem gerar uma cópia sem usar o np.sort então dessa forma ele já organizou o próprio array original e nós temos também o argsort np.argsort ele vai retornar os índices que ordenariam o nosso array. Ele vai dizer qual índice está o elemento menor, qual é o segundo índice do próximo elemento menor, e assim sucessivamente, de uma maneira que eu conseguiria ordenar seguindo esse array de índices. Então vamos pegar aqui esse mesmo exemplo. Meu array de números. E eu vou gerar um array de índices ordenados. Os índices não vão estar em ordem na verdade. Eles vão servir como guia se eu quisesse ordenar pelo índice. Vou botar até array de índices não vão estar em ordem, na verdade. Eles vão servir como guia se eu quisesse ordenar pelo índice. Vou botar até array de índices para não confundir. np.arg sort. E eu vou enviar o meu array de números. E vamos dar um print. dar um print array de índices que ordenariam o array números. Vamos pular para não ficar muito grande aqui. Array underline índices. Então está aqui, array de índices que ordenariam o array de números. O índice 3 é o elemento menor, então está aqui, 0, 1, 2 e 3. O índice 3 é o número 1. Depois o índice 1 é o segundo menor, que é o número 2, o índice 1. Depois é o elemento número 5, que está aqui, que é o número 3 e assim eu tenho um array de índices que ordenariam o nosso array de números, é dessa forma que eu utilizo e por último vamos colocar aqui ordenação de matrizes, então se eu tenho um array de duas dimensões de matrizes, por exemplo, linha ou coluna, eu posso ordenar tanto pela linha como pela coluna. Eu vou criar a nossa matriz, que vai receber np.array, na primeira linha nós vamos colocar os números 3, 1 e 2. E na segunda linha nós vamos colocar 6, 5 e 4. Vou dar um print na minha matriz. Matriz não ordenada. E vou dar um print nela. Está aqui. Então, barra N. Está aqui nossa matriz não ordenada. Então, eu posso primeiro ordenar a matriz por linha. Então, nós vamos criar aqui uma matriz underline linha que vai receber o método np.sort, onde eu envio a nossa matriz e eu vou colocar o axis igual a 1. E vou dar um print. A1 e vou dar um print Matriz Ordenada Por linha Barra N e vou colocar Matriz linha Ponto Vou dar um print na minha matriz linha Então está aqui Minha matriz ordenada por linha Ela não é ordenada Então por linha Ela não ordenada Então por linha vai ficar 1, 2, 3, 4, 5, 6 Então ele ordenou a própria linha E eu consigo ordenar A matriz por coluna Matriz, underline, coluna Vai receber np.sort a nossa matriz axis igual a zero e vamos dar um print matriz coordenada por coluna e vamos print a matriz coluna e vamos printar a matriz coluna. Então, está aqui. Ele ordenou por coluna. Nesse caso aqui, já estava ordenado. Então, entre 3 e o 6, o menor é o 3, entre 1 e o 5, o menor é 1 e entre 2 e 4, o menor é o 2. Ele já está ordenado aqui, basicamente, por coluna. Então, é dessa maneira que a gente consegue utilizar algumas funções úteis dentro do NumPy, inclusive, ordenação que é bem interessante. Então, é isso pessoal de conteúdo do NumPy. A gente finaliza por aqui. Então, aguardo vocês aí na próxima aula.