WEBVTT Olá Dave, tudo bem? Nesse módulo a gente vai ver mais um algoritmo de classificação, dessa vez o Naive Bayes. O Naive Bayes veio do Teorema de Bayes, foi importante estatístico, filósofo e também ministro da igreja presbiteriana, um reverendo. Ele criou, mas nunca publicou o seu trabalho, que foi publicado por Richard Price, E hoje inclusive na estatística dizem-se ter duas correntes, a corrente da estatística Bayesiana e da estatística Frequentista. Um pouquinho de história só para mostrar a importância de Bayes e o nosso algoritmo que a gente vai explorar agora é baseado no teorema que ele formulou da probabilidade condicional. A gente vai explorar nesse módulo um projeto prático, onde a gente vai fazer a análise exploratória, dessa vez usando também um pouco de análise exploratória automatizada. Vamos fazer otimização de hiperparâmetros e vamos trazer um conceito novo de automatizar a seleção de features, para que a gente possa encontrar dentro das features do nosso dataset, quais são as mais relevantes para o nosso modelo. Isso é muito importante para que a gente tenha um modelo lean na hora de implementar a reprodução e não esteja carregando esse modelo com variáveis ou features que não tem importância, que não vão fazer nenhuma diferença para o resultado do seu trabalho. Então, espero que vocês aproveitem bastante esse módulo e vejo vocês nos vídeos.