WEBVTT Olá Dev, tudo bem? Nós vamos começar agora nosso próximo módulo de algoritmos supervisionados, dessa vez focados no próximo algoritmo, que é o Naive Bayes. O objetivo do módulo é apresentar o algoritmo Naive Bayes. Esse algoritmo é baseado no conceito da probabilidade condicional e na independência de variáveis. A gente vai fazer todo o processo completo num projeto técnico, desde o EDA até a seleção automática de features e a entrega do modelo através de uma API. Vou passar aqui a agenda do módulo. Então, primeiro vou explicar o que é o algoritmo de Naive Bayes. Depois, falar sobre as métricas de classificação. E, por último, falar do projeto e a gente desenvolver esse projeto prático dentro da linguagem Python.