WEBVTT O que é o algoritmo de Naive Bayes? O algoritmo Naive Bayes é um método de aprendizado de máquina que faz previsões com base no teorema de Bayes, é um matemático. Ele assume que as características, as variáveis ou as features que são usadas para fazer a previsão, elas são independentes entre si, o que é uma simplificação. Daí que vem o termo Naive ou ingênuo. O modelo calcula a probabilidade de uma instância ou de um registro da nossa base pertencer a uma classe específica usando a probabilidade condicional das características dada dessa classe. Vou explicar um pouco melhor a fórmula da probabilidade condicional. O DaveBase é bastante usado em classificação de texto, como filtragem de spam, e em outras aplicações onde a independência simplificada, essa independência que ele assume nesse algoritmo, é aceitável. E ela é eficiente e fácil de implementar, especialmente para conjuntos de dados grandes. Falando agora um pouco da fórmula, do algoritmo de Naive Bayes, especificamente sobre a fórmula da probabilidade condicional, probabilidade condicional é dita da seguinte forma, é descrita da seguinte forma em termos matemáticos. A probabilidade de que A aconteça dado que uma evidência B já aconteceu. Então como é que eu calculo isso? Então imagina que eu quero saber A probabilidade de chover hoje dado que choveu ontem. Ou a probabilidade de eu ter uma certa doença dado que eu tenho algum comportamento de saúde. Então, são alguns exemplos de probabilidade condicional, ou seja, você está definindo uma probabilidade dado que você tem uma evidência ou um acontecimento que já aconteceu. Então, essa é a probabilidade condicional, é a estrutura da probabilidade condicional. E como que ela é calculada? Ela é calculada pela seguinte forma. Primeiro, probabilidade de que B irá acontecer dado que a evidência já aconteceu. Então, você inverte, a primeira coisa é você inverte esse cálculo. Então, pensando nesse caso do dado que choveu, qual a probabilidade de chover amanhã dado que choveu hoje? O primeiro termo da fórmula vai ser qual a probabilidade de ter chovido ontem Dado que hoje choveu. Então, a gente inverte. Então, você vai fazer esse cálculo. Hoje choveu. Legal. Qual a probabilidade de chover hoje dado que... Qual a probabilidade de ter chovido ontem dado que hoje choveu? Depois, probabilidade A. Qual a probabilidade de que haja chuva hoje? E embaixo a probabilidade B, qual a probabilidade que tenha chovido ontem. Então eu dei esse exemplo simples, mas que é um exemplo mais de termos temporais. Eu estou pegando o mesmo evento, mas em posições diferentes do tempo, ontem e hoje. mas a gente pode aplicar isso para diversas situações. Então como eu falei da questão da doença, o exemplo da doença, considera que eu tenho uma doença X dado que eu tenho um comportamento Y. Então a primeira coisa que eu pergunto é, Qual a probabilidade de que eu tenha o comportamento Y dado que eu tenha doença? Qual a probabilidade de que eu vá ter esse comportamento sendo que eu tenha doença? Qual a probabilidade de eu ter a doença e qual a probabilidade de eu ter aquele comportamento? Então eu faço esse cálculo com base nessa fórmula e aí eu tenho o cálculo da probabilidade condicional. E aqui eu vou dar um outro exemplo. Então, suponha que A seja uma presença de uma doença e B seja um resultado positivo em um teste. Então, como que as probabilidades podem ser interpretadas? Explicando um pouco melhor a fórmula. Então, P A de B é a probabilidade de ter a doença dado um resultado positivo no teste. Um outro exemplo, outra parte da fórmula. P B de A é a probabilidade de um resultado positivo no teste dado que a pessoa tem a doença. Probabilidade de A é a probabilidade geral de você ter a doença e probabilidade de B é a probabilidade geral de obter um resultado positivo no teste. Então, com base nessas explicações, você monta aquela fórmula da probabilidade condicional. E aí vamos colocar isso em termos de números. Então imagina que eu queira saber qual a probabilidade de eu ter uma doença dado um resultado positivo no teste. Então a primeira coisa que eu quero saber é qual a probabilidade de ter dado positivo no teste, dado que eu tenho a doença. Vamos imaginar que seja 95%. Agora, qual a probabilidade de eu ter a doença? 1%. Qual a probabilidade de eu ter um resultado positivo no teste? 6%. Então, se eu substituir esses números na fórmula da probabilidade condicional, isso quer dizer o seguinte, Qual a probabilidade de eu ter a doença dado que eu tive um resultado positivo no teste? Pelo cálculo que está aqui, 15,83%. Ou seja, essa é a probabilidade de eu ter a doença dado que eu tive um resultado positivo no teste. É só uma representação, um exemplo da probabilidade condicional. E ainda, só para levar isso para o mundo do Machine Learning, quando a gente está falando de muitas variáveis, aqui eu só estou tratando uma variável contra outra variável, quando a gente vai aplicar isso em um dataset, isso é expresso da seguinte forma, eu tenho um p de y, que na verdade o nosso y é a nossa variável target, a variável que a gente quer predizer, a classificação que a gente quer fazer, verdadeiro ou falso, zero ou um, positivo ou negativo, é spam ou não é spam, não importa, você tem aqui um classificador, que é o nosso y, então, ou seja, qual a probabilidade de y, que é o nosso target, dado esse conjunto de x, e aí a fórmula é a mesma. eu calculo P de Y, multiplico pelo P de X dado o Y, dividido pelo P de cada um de X, ou de todas as variáveis, ou das variáveis que eu selecionar para o nosso modelo poder trabalhar. Então, repassando o Bayes, baseado na probabilidade condicional, baseado de que as variáveis, as features, elas são independentes, e eu estou sempre calculando a probabilidade condicional, sempre olhando a probabilidade condicional inversa, do evento que eu quero do evento que já aconteceu para o evento que eu quero, a probabilidade de acontecer o evento A, no caso o nosso X, e a probabilidade do nosso Y. Então, isso é uma visão geral do que é o algoritmo do Naive Bayes.