WEBVTT Outro tópico bastante importante quando a gente fala de algoritmos de classificação e que no primeiro modelo de classificação a gente tratou muito mais só da acurácia, são as métricas. Então eu quis trazer agora conceitualmente quais são as principais métricas de classificação para que a gente possa decidir para cada tipo de problema que a gente estiver lidando qual a métrica adequada a usar para cada tipo de problema que a gente tenha. Então, no exemplo anterior, no exemplo que a gente fez de árvore de decisão, a gente falou muito de acurácia. O que é a acurácia? Um termo, uma visão formal do que é a acurácia. Ela é a proporção de instâncias corretamente classificadas em relação ao total de instâncias. Então, o que foi comentado, reforço aqui, é que essa métrica é muito fácil de ser interpretada, porque ela está baseada no total de instâncias. Só que ela é muito enganosa quando você tem tipos de dados ou conjuntos de dados desbalanceados, porque ela favorece a classe majoritária. Eu vou dar um exemplo de acurácia contra precisão, vou mostrar cada uma delas comparando e exemplos de por que você deveria usar uma e não usar outra. Então, acurácia, eu vou pegar. Todos os TRUE POSITIVES, tem uma tabelinha aqui, como se fosse a tabelinha de uma matriz de confusão. Então, eu tenho aqui o que foi predito e o que foi real. Então, quando eu tenho uma predição positiva, correta, eu tenho um TRUE POSITIVE, por isso que é o TP. Quando eu tenho um negativo aqui, predito, mas ele era positivo, eu tenho um FALSE ou FALSO NEGATIVO. Quando eu tenho um positivo predito, mas ele era negativo, eu tenho um falso e positivo. E quando eu tenho um negativo predito de forma correta, eu tenho um verdadeiro negativo ou um true negative. Então, aqui a fórmula está expressa nesses termos. True positive mais true negative, ou seja, tudo que eu acertei sobre o total de instâncias ou total de registros que eu estou usando na minha predição. Depois eu vou para uma outra métrica, que é a métrica chamada precisão. E aqui ela é a razão das instâncias verdadeiramente positivas em relação ao total de instâncias classificadas como positivas. Então agora eu já não estou olhando mais para o total de instâncias, eu estou olhando só para as que foram classificadas como positivas. E a precisão é importante quando o custo dos falsos positivos é alto. E eu vou dar um exemplo. Então a fórmula aqui é a seguinte, eu quero saber, se eu somar tudo que foi classificado aqui como positivo, qual percentual desse sobre este total? quero saber daquilo que foi verdadeiro positivo quanto representa sobre tudo que foi dito né que foi predito como positivo e aí um exemplo comparando a curar-se a precisão. Então, o cenário que a precisão é mais apropriada é quando há um desequilíbrio nas classes do conjunto. Você tem uma classe majoritária, uma classe que tem muitas instâncias e uma classe com pouquíssimas instâncias. Um exemplo disso, detecção de fraude. Fraude, você não tem fraude a todo instante. Imagina a transação de cartão de crédito. você tem lá 1%, até menos, 0, alguma coisa, de todas as transações podem ser consideradas como fraudulentas. Então, você tem uma classe majoritária, que é a transação não fraudulenta, contra uma classe minoritária, com uma grande diferença, que é a transação fraudulenta. Então, a maioria das transações é legítima, que é a classe negativa, que você está querendo prever a fraude, como classe positiva, e uma pequena porcentagem é positiva. Então, se a gente olhar a curácea, como a maioria da classe é negativa ele vai falar eu acertei a maioria então ele vai dar uma curaça alta porque vai falar assim bom a representatividade daquilo que eu errei não é tão grande então o modelo parece bom só que aqui quando você nesse caso cliente né no caso a empresa de cartão de crédito ou a empresa que tá ali fazendo modelo ela quer identificar fraude Existe um problema, se ela identifica algo que é uma fraude e que não é uma fraude, isso pode gerar um problema de imagem, o cliente que está ali na ponta fazendo a transação não vai conseguir fazer a transação, vai ficar chateado, não vai ter que ligar para o banco, tem todo um aspecto. Obviamente que para o lado do banco também, se ele deixa passar uma transação fraudulenta, ele pode ter um prejuízo, mas ele tem outras formas de controlar esse prejuízo, de avaliar. com o cliente, se o cliente estiver ali na ponta e você identificar alguma coisa como fraude que não é, o cliente pode ficar chateado, pode até trocar de banco ou de empresa. Então, neste caso aqui, o custo do falso positivo é muito grande. Porque se você quer evitar esse falso positivo, a ideia é você usar a métrica de precisão. Então, assim, ó. Número de transações fraudulentas corretamente identificadas, dividido pelo total de transações identificadas como fraudulentas. Então, eu tô me concentrando na performance da classe positiva. Então, olha, se eu tenho 10 transações... Aqui, se eu tivesse, sei lá, 200 transações no total e a Curácia fosse calcular a Curácia, ela me desse aqui o total do que eu acertei, talvez ela desse lá 80%, 90%, 95%. Mas como eu quero saber tudo que ele fez a predição, é fraude e esse conjunto a gente sabe que é menor aí de repente essa essa precisão pode cair falar bom é não é 90 por cento porque daquilo que era fraude eu só acertei 60 por cento 50 por cento então sei lá em 50 por cento dos casos pode ser que eu esteja mandando ou fazendo alguma ação na ponta lá do caixa onde a pessoa tá passando numa num site de forma desnecessária prejudicando a experiência do cliente. Então esse aqui é um caso onde o custo do falso positivo é alto, então eu tenho que mitigar esse problema e a precisão é melhor do que a curaça. Seguindo aqui, a gente tem mais outras duas métricas principais de classificação, o recall e o F1 score. O recall, ele mede a proporção de instâncias verdadeiramente positivas que foram identificadas pelo modelo. E ele é crucial quando o custo dos falsos negativos é alto. Então, no caso aqui, o que ele está fazendo? Ele está pegando o que você acertou, considerando não a soma disso, mas a soma disso. Então, o que você identificou de verdadeiro positivo dentre tudo? que deveria ser positivo. Então, tanto o verdadeiro positivo quanto o falso negativo. Então, essa forma tp sobre tp mais fn. Então, ele está avaliando esse número sobre esse total. A da precisão, ele está avaliando esse número sobre esse total. Eu também vou fazer um comparativo do recall e do f1 score. O F1 score já é uma média harmônica entre a precisão e a revocação, como alguns chamam o recall. E ele fornece uma única medida que equilibra os dois, precisão e recall. Então, é útil quando tem um desequilíbrio entre as classes ou quando as duas métricas são igualmente importantes. Reduzir ao máximo o custo do falso negativo e também do falso positivo. E a fórmula é dada por duas vezes, precisão vezes recall sobre precisão mais o recall. Agora fazer umas observações sobre comparativo dessas métricas. Quando a gente deve usar uma, quando a gente deve usar outra. No caso da acurácia, precisão e recall. Quando a gente deve usar o recall? Quando a gente tem um custo associado ao falso negativo que é alto e a gente quer minimizar a quantidade de casos positivos que foram erroneamente classificados como negativos. Um dos exemplos, cenários críticos, detecção de doenças graves. Até tem um exemplo de fraude, você pode trabalhar com fraude ao inverso, mas vamos falar de doenças graves. Imagina você ter um modelo para detectar uma doença rara. Se o modelo erradamente classificar um paciente como saudável, quando ele está doente, ou seja, ele é um falso negativo, as consequências são muito, muito graves. Ou seja, você deixou de dar um tratamento para um paciente, que deveria ter um tratamento. Então, nesse caso, a ideia é maximizar o recall para garantir que a maioria dos casos positivos seja corretamente identificada, mesmo que isso gere alguns falsos positivos, ou seja, se eu gerar um falso positivo, ou seja, alguém que você está dizendo que tem a doença e não tem, lógico, para o paciente que está recebendo aquela notícia e de repente não é aquilo, você está dando um conforto. Olha, a gente se equivocou no diagnóstico, obviamente que tem toda uma questão de ética médica a respeito disso, não vou entrar no mérito, mas em termos de modelo, você fala, a gente detectou aqui para o modelo, podemos fazer um reteste. Ah, não, realmente a gente percebeu que não é. Agora, quando você não detecta, e aí você se tranquiliza a pessoa, e aí depois você diz pra pessoa, não, na verdade você tava sim com aquela doença, e aí de repente a pessoa não teve o tratamento, isso é um problema muito sério, uma consequência muito grave. Então, quando a gente precisa reduzir ao máximo os falsos negativos, a gente usa a métrica do recall. O nosso objetivo é maximizar o recall. E aí, um último exemplo dessa parte de métricas é quando a gente usa o F1 Score. Então, o F1 Score é uma métrica quando há um equilíbrio entre precisão e recall, e que ambas são igualmente importantes. Aí tem um exemplo, que é um exemplo clássico de reconhecimento de spam em e-mails. Então, por que é importante manter o equilíbrio entre identificar os e-mails, como spam ou não? Então, eu tenho que alcançar o equilíbrio e identificar a maioria dos e-mails de spam, recall, e garantir que os e-mails identificados como spam sejam de fato spam, que é a precisão. E a curaça pode ser enganosa, porque também nem todo e-mail é spam. Então, se você usar a curaça, provavelmente ela vai falar que a maioria dos e-mails não é spam. Então, o F1Score vai balancear isso. Então, ele vai garantir o seguinte. a maioria, eu vou conseguir identificar a maioria dos e-mails de spam, que seria o recall, estou reduzindo o falso negativo e vou garantir que de fato aquilo que foi identificado realmente seja spam, que é a minha classe positiva, ou seja, eu estou fazendo esse cálculo aqui garantindo que esse número seja o máximo possível, a proporção dele sobre esse total seja a máxima possível. Então, em resumo, o F1 é quando você precisa ter um compromisso entre precisão e recall, que ambos são necessários ou cruciais para avaliar o desempenho do modelo.