WEBVTT Agora eu vou explicar o projeto que a gente vai desenvolver dentro desse módulo. Então, nesse projeto, vou simular aqui um cenário que é uma clínica de endocrinologia e receber os dados de um estudo sobre obesidade, onde os respondentes que fizeram parte desse estudo preencheram um formulário com hábitos de saúde, coisas como alimentação, exercícios, condições físicas e algumas informações complementares, como a idade, o gênero e o histórico familiar de obesidade. E aí com base nessas informações o respondente também preenche se ele é ou não obeso. Qual a ideia dessa clínica? Ela quer validar se esse conjunto de dados que veio desse estudo, ele poderia ser utilizado para prever se um paciente da clínica é obeso ou não com base nas respostas que esse paciente vai dar no mesmo formulário do estudo. Então, com isso, a gente vai criar um classificador binário, através do algoritmo Dave Bayes, para tentar definir e prever se um paciente é ou não obeso com base nos dados do formulário. Tem um aspecto importante que é que esse questionário não possui informações como peso e altura. Se você tem o peso e a altura da pessoa e calcula o índice de massa corporal, já existe uma classificação dada aí pelos órgãos médicos, de que dependendo da faixa que você esteja dentro desse MC, você pode ser considerado obeso, não obeso ou qualquer as condições em relação a esse aspecto. Aqui a pessoa não informa, então a ideia é realmente prever ou tentar estimar se a pessoa é ou não com base apenas nos hábitos que ela tem. Até para tentar identificar que hábitos podem ser mais preponderantes ou não para a definição dessa condição de saúde de obesidade. Se ele pode ser considerado obeso ou não. Em relação à estrutura do projeto, a gente vai carregar os dados do nosso experimento, vamos realizar um EDA, explorar algumas variáveis, cruzar essas variáveis junto com a variável target e vamos preparar o dataset de treino e teste. aí nós vamos treinar o modelo e vamos fazer validação do modelo de acordo com métricas, a gente vai definir as métricas, qual métrica, quais métricas são as mais adequadas para isso, e a gente vai aplicar aqui um conceito que a gente não viu anteriormente, de seleção automática de features, ou seja, eu tenho aqui um conjunto de features que podem me dar essa predição, essa estimação em relação a se a pessoa tem uma condição de obesidade ou não. Agora, será que eu preciso de todas as features? Que features seriam mais importantes para isso? E aí responde um pouco do que eu comentei anteriormente. Ou seja, de tudo que foi respondido no formulário, quais são aqueles itens, aquelas características, com base no estudo, que talvez sejam aquelas que mais influenciam na predição de uma condição de saúde, de obesidade ou não. Então, a gente vai fazer essa seleção automática de features e treinar o modelo algumas vezes para saber se reduzindo a quantidade de features o modelo melhora. Lembrando que quando você tem um modelo com muitas features, o modelo pode se tornar muito pesado. Então, se você puder ter a mesma performance, é uma performance até melhor. Com menos features, isso é melhor em termos computacionais. Então, a gente vai trabalhar essa técnica de seleção automática de features, que é uma coisa que a gente não viu ainda. Vamos salvar o modelo e vamos entregar o modelo via API. Então, essa é a estrutura do nosso projeto, do nosso projeto técnico, nosso projeto prático. Então, agora é hora de ir para o código.