WEBVTT Olá Dave, começando agora o nosso projeto prático no algoritmo de NaveBase. A gente vai fazer o nosso projeto focado na clínica que quer validar, com base no estudo, se é possível prever com base nas características de alguns pacientes, se a pessoa tem obesidade ou não. Então, primeiro aqui, mostrando a estrutura do projeto, a gente tem uma pasta de datasets, que eu vou disponibilizar lá na plataforma, com o dataset propriamente dito, que a gente vai usar para treinar. Um dicionário de dados explicando as colunas desse dataset, eu já vou mostrar. E aqui um arquivo de exemplo, para a gente fazer uma chamada de API. Eu vou mostrar uma forma diferente agora, de chamar API. Diferente do que a gente fez via aplicação. Então aqui tem um exemplo JSON, como tem muitos cambos para passar, já tem um exemplo pronto aqui. Então começando o nosso projeto a gente vai criar um arquivo, vou chamar aqui de modelo-obesidade.ipynb Eu já preparei o ambiente aqui com todas as bibliotecas que eu preciso tá? Então vamos fazer só uma colinha aqui com essas bibliotecas tá? Então a gente vai usar... o Pandas, o Plotly, MatchPlotLib, a gente já tem usado com frequência, o StatusModels, o NBFormat, que a gente vai usar especificamente para a parte de EDA, o YPiKernel, que o Visual Code usa, o Scikit-learn para treinar o modelo, o YPiWidgets também para a parte visual, o SwitchViz para automatizar uma parte do nosso EDA, o Flask, que é a forma como a gente vai disponibilizar o nosso modelo via API, a gente vai usar uma outra abordagem, o Pydantic, que é para validar nossos dados, Plastic Pydantic, que é uma função, na verdade, uma biblioteca para conectar essas duas bibliotecas, e o PyArrow, que na verdade está sendo solicitado por conta do pandas. O pandas vai ter uma mudança grande e vai incorporar o PyArrow, que é um framework de transferência de dados. É um framework bastante interessante. Eu já estou instalando ele para ele não ficar dando warning, que vai chegar uma hora que vai ter que instalar mesmo essa dependência. Agora vamos começar a importar as bibliotecas que a gente precisa para o nosso projeto. Vamos começar aqui separando as bibliotecas que a gente vai usar para a parte de EDA. Então, EDA, a gente vai usar import pandas.spd Vamos importar o statusModels.api.ssm Vamos importar o Plotly Express SPX para os nossos Plots, nossos Charts, a gente vai importar o Plotly Figure Factory para os outros tipos de Charts do Plotly, SFF. Vamos importar o MatchPlotLib, vai Plot, ESPLT, e vamos importar o SWEETVIS, que é uma ferramenta, uma biblioteca que eu já mostrei na parte de EDA, para automatizar uma parte do nosso EDA. Na parte de Machine Learning, a gente vai usar o SEXTLEARNING, então a gente vai usar o SKLEARNING .model selection, a gente vai usar hoje o conceito do train test split, a gente vai usar cross validation. Só que a gente vai fazer uma coisa diferente, como mostrei lá na parte teórica, que a gente vai selecionar as melhores features para esse modelo. Então a gente vai usar aqui uma função chamada keyfolds. Vamos chamar agora o sklearn Na verdade o kfold a gente não vai usar, deixa eu tirar aqui, a gente não vai usar kfold. O feature selection aqui embaixo, sklearn.model é feature selection, import. Aí aqui sim, select kbest. e qui-quadrado. Também já vou explicar lá na frente porque que a gente vai usar o qui-quadrado. Nós vamos usar o modelo de Navy Base, então scikit-learn navy base, vamos importar aqui. O Navy Base tem várias implementações do Navy Base, a gente vai usar a Gaussian Navy Base. E a parte de métricas, a gente vai usar o classification report. Vamos usar a confusion matrix, matriz de confusão, vamos usar o confusion matrix display, que é para mostrar de uma forma mais bonitinha, e o recall score. E vamos usar também como fizemos o módulo anterior, os hiperparâmetros, otimizar os hiperparâmetros. Na verdade, a gente não vai otimizar o hiperparâmetro do modelo, a gente vai otimizar a quantidade de variáveis, ideal de variáveis para fazer a predição desse modelo, para a gente chegar na melhor métrica possível. E vamos usar novamente o Optuna. Vamos escolher aqui o Environment, Navy Base. Pronto, já importou todas as bibliotecas. Vamos carregar o Dataset. Vamos carregar o Dataset. Vamos chamar ele de DFObesidade, pd.read.csv. ./.datasets.datasetobesidade.csv. Carregamos ele, vamos mostrar os primeiros registros do DataFrame. dfobesidade.red5. Então está aqui, as colunas do DataFrame. E vamos mostrar os últimos registros do DataFrame. Então aqui os últimos registros. E vamos dar uma olhada na estrutura desse DataFrame e aí eu vou entrar mais um detalhe no dicionário de dados que eu montei explicando o que é cada variável. Então vou mostrar a estrutura barra esquima do DataFrame. Vamos usar o info.info. Então, vejam aqui que temos um DataFrame com muitas colunas. E o NaveBase é um algoritmo bastante usado quando a gente tem esse tipo de situação, de você ter um DataFrame, um DataSet com muitas colunas. Lógico que tem datasets muito maiores e o Navy Base ajuda. O nosso dataset não é um dataset gigante em termos de colunas, mas eu preferi usar ele para isso, para a gente depois aplicar essa técnica de Feature Selection e comparar os resultados. Então, entrando mais no detalhe agora das colunas que nós temos aqui, primeiro explorando aqui, nós temos colunas do tipo int, do tipo float, basicamente esses dois tipos. Não temos aqui nenhuma coluna not null, e temos o nosso target aqui, que é a coluna obesidade, que identifica se a pessoa tem obesidade ou não tem obesidade, que é o que a gente quer predizer, é a classificação binária que a gente quer fazer nesse projeto. Algumas variáveis aqui, elas são auto-explicativas, mas eu prefiro entrar nesse documento que eu montei, um txt bem simplesinho, para mostrar quais são as colunas. Então, gênero masculino é 1 se o entrevistado for do sexo masculino e 0 se for do sexo feminino. Na verdade, isso aqui nada mais nada menos do que um hot-encoding, ou seja, alguém na hora de preparar a base, preparou a base poderia ter colocado o gênero feminino e aí teria feito a inversão, mas no DataFrame, nesse DataSet na verdade, se manteve só a coluna do gênero masculino, então se dropou uma das categorias e se chegou nessa coluna única para identificar o gênero da pessoa. Idade, auto-explicativa, a idade do entrevistado em anos, inteiro, Histórico familiar de sobrepeso. Lê um se o entrevistado tem algum membro da família que está ou já esteve com excesso de peso e zero se não tiver. Outra variável, outra feature. Consumo alta caloria com frequência. Se o entrevistado consome alimentos ricos em calorias com frequência. Zero se ele não consome. Então, até o momento aqui a gente tem variável binária, variável inteira, variável binária, variável binária. Consumo de vegetais com frequência. Geralmente consome vegetais nas refeições e zero se não consome. Também é uma variável binária. Refeições dia. representa quantas refeições principais o entrevistado faz diariamente. Então 0 se ele faz entre uma ou duas refeições, 1 se ele faz 3 refeições e 2 se ele faz mais de 3 refeições. Então imagina que a pessoa faz café, almoço e jantar. Então ela colocaria 1. Ah não, ela faz café, almoço, jantar e ceia. Então ela vai colocar o número 2. Uma outra variável, consumo de alimentos entre refeições. Quanto alimento o entrevistado consome entre essas refeições principais, os lanchinhos, em uma escala de 0 a 3? Onde o 0 é não consome e o 3 consome bastante. Aqui já é uma variável inteira. Fumante, 1 se o entrevistado fuma, 0 se não fuma. Ingestão de água. Quanto líquido o entrevistado consome em uma escala de 0 a 2? O de 0 ele não consome, 2 ele consome bastante. Se ele monitora calorias ingeridas, ou seja, ele tem um aplicativo, alguma coisa que ele fica monitorando o quanto ele está ingerindo, tem aquelas tabelas de alimentos. Então se ele monitora é 1. nível de atividade física né quanto que a atividade física ele realiza de uma escala de 0 a 3 Quanto tempo o entrevistado passa olhando para dispositivos com telas de 0 a 2? Consumo de álcool, qual frequência de 0 a 3? E aqui também, de novo, aparece uma variável que foi transformada já com a hot encode, que seria a variável transporte. Qual o meio de transporte principal desse entrevistado? Então, aqui, automóvel. Então, se for automóvel 1, vai aparecer 1 aqui, senão vai aparecer 0. Bicicleta. motocicleta, transporte público, ônibus, trem, metrô ou caminhada. E aí a variável que na verdade não é obeso, é obesidade. Vou deixar aqui obesidade, obesidade. se o paciente for obeso, e 0 se não for. Então, aqui explicando as variáveis do nosso modelo, do nosso dataset, dando uma geral de que todas essas variáveis são inteiras, todas. Algumas delas são binárias, na verdade, seriam booleanas, 0, 1, mas têm uma representação como um formato inteiro, e algumas outras têm escalas de 0 a 3, 0 a 2, e a idade do entrevistado, que também é uma variável inteira. Então, essa parte inicial foi para a gente carregar os dados, a gente tem uma visualização geral de como os dados estão e também poder apresentar para vocês a estrutura do nosso dataset. Então, vejo vocês no próximo vídeo.