WEBVTT Agora que eu já apresentei a vocês a estrutura do DataFrame, do nosso dataset que a gente vai trabalhar para esse projeto prático, a gente pode começar a fazer a nossa análise exploratória de dados. E aí nós vamos fazer essa análise exploratória de duas formas. A gente vai criar alguns plots para a gente poder realmente analisar algumas coisas específicas que são de nosso interesse, algumas relações. E também vou usar a biblioteca do Suite Viz para dar uma olhada geral em questões de associação de variáveis. Essas bibliotecas ajudam muito quando você tem muitas variáveis. Você tem que ficar fazendo o relacionamento entre todas. É muito trabalhoso, muito custoso. Então, essas ferramentas de Auto Viz ou Auto EDA ajudam bastante. A gente vai usar uma delas. Uma coisa importante, antes da gente começar a fazer o EDA, É o seguinte, perceba que as variáveis aqui, na hora que elas foram importadas para o DataFrame, algumas delas vieram com o formato float64. Mesmo elas não sendo, na verdade, float, são variáveis inteiras. Então, posso até abrir o dataset aqui. Percebam, não tem nenhuma variável, está separado por vírgula, não tem nenhuma variável aqui que tem, na verdade, vírgula ponto e ele reconheceu isso. Então, uma coisa importante, até para deixar o modelo mais mais leve, é transformar essas variáveis todas em float, em int64. E como é que a gente faz isso? Bom, a gente pode pegar o DataFrame inteiro e fazer isso, ou selecionar algumas variáveis e mudar o tipo delas, que é o que a gente vai fazer aqui. Então, quais são as variáveis que são do tipo LOAT? A idade, consumo vegetais com frequência, refeições dia, consumo água, nível atividade física e nível uso de tela. A gente vai converter essas variáveis para o tipo inteiro. Como a gente faz isso? Então, converter variáveis para tipo inteiro. Na verdade são colunas, né? São variáveis. Como a gente vai fazer isso? Eu vou criar uma lista de colunas, com as colunas que eu preciso converter. Então vou colocar aqui idade, consumo vegetais com frequência, refeições dia, Consumo água. Nível atividade física. E nível uso tela. Tem que quebrar a linha aqui para ficar mais fácil de ver. Pronto. Então para eu converter as variáveis eu faço o seguinte, def obesidade, lista colunas, então é uma lista de lista, então ele vai e atribuir essa lista de colunas que eu coloquei algum valor. Qual esse valor? É a própria lista colunas, ou seja, o próprio valor que está na coluna, só que eu faço uma conversão de tipo, então eu coloco um asType e qual tipo de dado que eu quero. Então, ou seja, trago o valor dessas colunas como inteiro e joga em cima dessas mesmas colunas. Rodo aqui. Se eu vier aqui e der agora um info, todas as colunas estão como inteiras. Então, isso facilita para a gente trabalhar no nosso modelo, ele ficar mais leve, não ter que interpretar que tem float, mas que o float não tem casa decimal. Acaba deixando o nosso modelo mais lean, vamos dizer assim, mais leve. Uma outra coisa só para a gente realmente validar, apesar de estar a informação ali em cima, é se tem valores ausentes. Então, detectar valores ausentes. em todas as colunas. Então, quando a gente faz isso, o dfobesidade.isna, a gente pergunta se há algum na e a gente soma. E aí o que ele faz, ele pega cada uma das colunas do nosso DataFrame, soma os nas e mostra aqui para a gente. Como a gente pode ver aqui, não há nenhuma coluna com valores vazios, com valores ausentes. Vamos começar agora o EDA. Primeira coisa que a gente vai fazer no EDA é distribuição da variável target, que no nosso caso se chama obesidade. Como eu vou fazer isso? Eu vou usar o Plotly, tá? Muito simples, px bar, vou fazer um gráfico de barras, qual a variável que eu quero? dfobesidade, eu vou fazer uma contagem de valores pela variável obesidade. Não vou fazer aqui aquelas coisas de mudar a cor, né? Porque eu quero fazer rapidamente uma análise dessa informação. Então, se eu ver aqui... PX, DF, obesidade... Opa, faltou um parênteses. Pronto. Então, a gente percebe o seguinte. A gente tem aqui 0 e 1, né? Pessoas que têm obesidade, pessoas que responderam que não têm obesidade. O 0 nós temos 1139, 11972. Então, só olhando aqui no gráfico de barras, a gente já percebe o seguinte, a gente não tem o que a gente costuma chamar de uma base desbalanceada, ou seja, uma base onde teria, sei lá, 80%, 90%, 95% não obesos e 1% obesos, porque aí talvez a gente precisaria de alguma estratégia para tratar esse dataset. Tal como a gente fez no exemplo anterior, que a gente tinha no módulo anterior, que a gente tinha um desbalanceamento de base, aqui a gente não encontra isso, tá? A gente tem as classes bem balanceadas. Como é que a gente pode ver essa mesma informação de forma percentual? Então, vou colocar aqui, vou copiar essa parte aqui, E aí de novo só que aqui eu quero ver percentual. Para fazer o percentual é o mesmo conceito só que eu pego a contagem dos valores que ele tem e divido pelo tamanho do meu DataFrame. E multiplico por 100 já para ele expressar o número em percentual mesmo. Então, aqui ele mostra em percentual, partindo do zero. Então, não obesos 53,95%, quase 54% e 46% que declarou ter obesidade. Então, de novo, mais uma evidência de que a base não pode ser considerada como uma base desbalanceada. A diferença entre essas duas bases não é significativa que a gente tenha que aplicar aqui alguma técnica para stratificar essa base na hora de fazer a divisão dela. Então vamos considerar isso, a base não está desbalanceada. Eu vou começar a fazer aqui uma análise univariada de algumas das variáveis. Análise univariada. Então, a primeira coisa que a gente pode analisar aqui é a idade. Ou seja, será que a idade... Vamos olhar se a idade, por exemplo, segue uma distribuição normal, se ela tem outliers. Então, a primeira coisa que eu vou fazer é um histograma. Def Obesidade. E qual é a nossa variável X que vai aparecer lá no gráfico? A variável idade. Ele mostra aqui a contagem de valores para cada anjo de idade. E a gente percebe aqui que grande parte, a gente vai conseguir ver isso melhor no boxplot, mas grande parte do público dessa pesquisa, desse estudo, está aqui próximo da casa dos 18, 20, aqui está com 21 anos, é o maior contagem aqui dentro do nosso dataset. 21 anos, depois 18 anos, Aí, a partir daqui, dos 30 e em diante, a gente vê pouca gente entrevistada. Então, o estudo se concentrou basicamente em pessoas, se concentrou em muita gente, um espectro grande, mas respondentes mesmo, a maioria está nesse miolo aqui entre 15 e 28 anos. A gente pode ver essa informação de outra forma. análise, univariada, idade, e aí nós vamos fazer um boxplot, a gente faz aqui um pxbox, mesma coisa, então aqui eu coloco def, obesidade, só que aqui é o eixo y, y igual a idade. e ele mostra um boxplot. Aí vejam que a mediana dessa base em termos de idade é 22 anos, mínimo de 14 e máximo de 61. Sendo que a partir dos 37, pela regra do range interquartil e dos desvios padrão com base no range interquartil, que é entre o Q1, quartil 1, e o quartil 3, Todo mundo acima de 37 anos, nessa lógica, por esse critério, foi considerado como outlier. Nosso caso, a gente não vai remover esses outliers porque a gente entendeu no estudo que são pessoas reais, ou seja, não houve um problema na medição ou na coleta do dado. as pessoas têm essas idades, são legítimas, só que elas dentro do range interquartil, como a grande parte está concentrada aqui, elas foram consideradas como outliers. Então, demos já uma olhada aqui na variável da idade e vamos à sequência nesse EDA. Então, vejo vocês no próximo vídeo.