WEBVTT Dando uma sequência ao nosso UEDA, a gente vai começar a explorar agora as variáveis, vamos pensar assim, as variáveis binárias que a gente poderia até considerar como variáveis categóricas, que tem dois valores, 01 ou aquelas variáveis que são escalas de 0 a 2, 0 a 3. Então a primeira coisa que eu vou avaliar aqui no âmbito categórico, análise univariada, é a questão do gênero. De novo vou fazer um gráfico de barras px bar e aqui eu já vou fazer ele direto com percentual. Então quero analisar o campo gênero masculino. def obesidade vezes 100, ou seja, passa a contagem dessa variável, divida cada um dos valores encontrados de cada agrupamento pelo total e multiplique por 100. Então aqui também eu tenho um balanceamento em termos de gênero. Então eu tenho 50.59% do público entrevistado do sexo masculino e 49.40% do sexo feminino. Então uma base também nesse quesito também bastante balanceada, bastante uniforme. Uma outra variável que a gente vai analisar, uma variável que pode dar alguma pista para a gente em relação a uma variável com um forte poder de predição é se há histórico de obesidade na família. Então, vou seguir a mesma lógica aqui. Então, análise univariada, histórico, obesidade, na família. A variável tem um outro nome tá, mas PX bar, DF obesidade, VALUE COUNTS, a variável histórico, familiar, sobrepeso. E aqui mostra, olha, grande parte da base, aqui já um desbalanceamento, mas grande parte da base, mais de 80% da base, relatou no relatório, na pesquisa, que tem pessoas na família com problemas atuais de sobrepeso ou já tiveram problemas de sobrepeso. Então isso pode ser um forte indicador nosso, depois a gente pode fazer um cruzamento disso para saber se essa variável, eventualmente, é uma variável que pode influenciar na nossa variável target, que no caso é a obesidade. Uma outra variável importante para a gente avaliar, aí na contramão, é a questão do nível de exercício. Então análise, Univariada. Nível de exercício, que é o nível de atividade física. Então, mesma coisa. Vamos fazer um gráfico de barras aqui. DF, obesidade, ponto, belly counts, variável, nível, atividade física. divido pelo DF e obesidade, multiplico por 100. E aqui eu tenho, aqui é uma coisa interessante, eu tenho a maioria, 47% do público no nível zero, que é o nível de não faz atividade física. Depois, e isso vai caindo, depois eu tenho 34% que faz algum nível de atividade física, aqui já faz um nível já mais frequente, aqui é o nível mais hard, ou seja, eu tenho a maioria da base que são pessoas que declaram não fazer nenhuma atividade física e mesmo assim a base no que diz respeito à obesidade e na obesidade, ela está bem balanceada. Então pode ser, isso pode dar um indício de que talvez esta variável especificamente, talvez não tenha tanta influência assim no nosso target, mas nós vamos analisar isso mais para frente. E vou fazer mais uma variável, e essa variável é uma curiosidade mesmo, porque apareceu uma variável aqui chamada nível de uso de tela. Então, vamos analisar o comportamento dessa variável. O nível de uso de tela remete-se a uma questão que é, se você fica muito tempo em tela, Teoricamente, você não está se exercitando. Eu falo teoricamente porque você pode estar numa esteira, colocar um tablet ou um celular e estar lá, olhando para a tela, mas fazendo outra coisa ao mesmo tempo. Mas aqui se refere muito ao comportamento, vamos dizer, do ser humano atual, da nossa geração. que é computador, celular, tablet, tv, relógio, tudo tem ali uma tela que você está interagindo. Então quanto mais você fica preso na tela, e até os próprios fabricantes de celular tem colocado lá avisos, olha você tá ficando mais tempo na tela do que a semana passada, para alarmar mesmo, para a gente mudar esse hábito de ficar em tela, porque quando a gente está ali na tela preso, a gente está deixando de fazer outras coisas da vida, está deixando de fazer exercícios, está deixando de socializar pessoalmente. Então, eu quis, curiosamente, eu falei, deixa eu ver essa variável, como ela se comporta nesse estudo. Então, mesma coisa, dfobesidade.valueCounts O cientista de dados, ele é uma pessoa curiosa. Então, ele pensando, será que isso poderia influenciar? Então, nível, uso, tela. Mesma coisa, divido pelo tamanho do DataFrame, vezes 100. E aí, aqui já mostra uma coisa que é o inverso desse aqui. Então, grande parte das pessoas declararam que tem um nível, vamos dizer, um baixo nível de uso de tela. E a minoria dizem que tem um nível mais hard de uso de tela. Então, também um indicativo que talvez o nível de uso de tela possa ser responsável, principalmente por esse degrauzinho, por explicar a variável que a gente quer, a variável target. Também vamos ver isso mais pra frente na hora que a gente for selecionar as variáveis. E aí a gente pode agora partir, a gente fez alguma análise univariada, mas a gente pode formular algumas hipóteses. Pensar, por exemplo, em uma hipótese de... Quero saber se a faixa etária pode influenciar no na variável target. E quando a gente fala da variabilidade, a variabilidade é uma variável inteira, ela não é uma variável contínua, é uma variável que nesse dataset é discreta, só o ano inteiro, 10 anos, 15 anos, 20 anos. E para esse tipo de análise funcionar, a gente faz o que? A gente cria a gente transforma ela em categoria. A gente cria um range de idade, como a gente já fez algumas vezes, um bucketing que a gente chama, e depois faz o comparativo desse bucketing, dessa variável que a gente criou, com uma variável target que a gente tem interesse. Então, vou colocar aqui uma formulação de hipótese. Formulação de hipótese. Coloco um monte de coisa aqui, por causa do corretor. Então é, baixa etária. influencia em obesidade. Lembrando que a gente tem grande parte da base concentrada numa faixa ali, né? A gente tem algumas poucas pessoas ali acima dos 38, mas mesmo assim vamos dar uma olhada nessa variável. Então, vamos primeiro estudar, dar uma olhada nela em termos de métricas. A gente já viu isso lá no boxplot, mas só vê em termos numéricos. Opa, describe. Então eu quero ver as medidas estatísticas dessa variável. Então a gente tem 2111 registros, que é o que tem na base mesmo, tem nessa variável. A gente tem uma média de 23.97, está vendo, uma média baixa de idade. média é 24 anos, uma mediana que é o quartil 2 de 22, um desvio padrão de 6 anos, um mínimo de 14 anos, ou seja, o respondente mais jovem 14 anos, o respondente mais velho 61 anos e aí os quartis, o primeiro quartil 19 anos e o terceiro quartil 26 anos. Então média e mediana bem próximas, Temos um desvio padrão de 6 e temos aqui o máximo de 61 que faz com que apareçam aqueles outliers por conta desse cálculo que é feito entre 19 e 26. Se calcula a quantidade de desvios padrão, por acima de 1,5 ele considera, ou 2, depende da forma como você quer plotar o gráfico, como outliers. E aí a gente vai construir agora, para fazer essa análise cruzando a variável idade, com a variável target, que é a de obesidade, a gente vai criar uma categoria de idade que a gente vai chamar de faixa etária. Então a gente vai fazer um bucketing de idade. A gente vai criar aqui alguns bins, né, que a gente chama. Vou criar um bin aqui de 10. A partir dos 10, começa com 14, né? Então 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70 anos, tá? Que aí vai ficar de 10 a 20, 20 a 30, 60, 70. Uma coisa que eu vou criar aqui pra já facilitar a nossa vida é o seguinte. como todas as variáveis aqui do nosso modelo, elas são variáveis numéricas. Para o caso da idade, a gente ao invés de usar a idade na forma como ela está representada na base, a gente vai usar a faixa etária, então a gente vai fazer uma, a gente vai trocar, como se a gente estivesse trocando uma variável que é uma variável contínua, não é contínua, mas uma variável discreta com a idade, e a gente converter essa idade para uma variável que na verdade tem uma categoria, um range. Então eu vou criar uma outra, uma outra variável aqui chamada bins, mas ordinal. Para que isso? Para que eu não tenha que fazer um column transformer, lá na frente do modelo, de transformar essa categoria numa ordinal, porque aí eu teria que pegar todas as faixas de detalhes que eu vou criar, colocar numa lista, para que ela pudesse obedecer a ordem. Então, para evitar, eu tenho que fazer um column transform para uma coluna, tem que fazer um pipeline para isso, né? Para evitar essas coisas, o que eu vou fazer? Eu vou já criar uma variável ordinal. Então, ela vai ter essa variável a partir de zero. Então, imagina que o zero é o primeiro bin, o 1 é o segundo bin, que é a segunda faixa, e assim por diante, tá? Então, eu vou ter aqui. 1, 2, 3, 4, 5, 6, né? Então, 1, 2, 3, 4, 5, 6. São seis categorias, né? Seis números de 0 a 5, tá? Então, eu já vou fazer uma transformação de coluna aqui mesmo, sem precisar criar um pipeline para isso. E aí, nós vamos ter os labels na faixa etária. Então, os labels vão ser 10 a 20, de 20 a 30, de 30 a 40, de 40 a 50, de 50 a 60, de 60 a 70. Pronto. O que nós vamos fazer agora? A gente vai criar duas variáveis dentro do nosso dataset. uma variável só para fazer a exploração dela, dessa hipótese, e uma variável que vai ser a variável que a gente vai usar de fato para treinar o modelo. Então a primeira delas é a variável para a gente só fazer análise, então vou chamar ela de faixa etária, só que vou chamar de string, porque ela vai ser só esse texto aqui, ela vai usar esse texto aqui, e esse texto não vai para o modelo. Eu vou usar o pdCut, que é o que faz o corte da base conforme a estratégia de bucketing. Qual variável que eu quero? Eu quero a variável DF, obesidade, a variavidade. Os bins vão vir da variável que está ali em cima, bins. Os labels vão vir da variável labels, baixa etária. E eu vou dar um included lowest, incluir o menor número dentro do bin, igual a 2. E aí eu vou fazer a mesma coisa para criar uma variável, que vai ser a variável que a gente vai usar no modelo. E eu vou chamar ela de simplesmente faixa etária. E aí, o que eu vou mudar? Apenas isso. O label, na verdade, ao invés do label ser isso aqui, o label vai ser isso aqui. Então, ele vai atribuir de 0 a 5. Então, eu troco o label para cá, bins original e uso a mesma estratégia. Pronto, incluí o label. Se eu vier aqui e der agora um def obesidade, Lá no final aparece a coluna faixa etária string, de 20 a 30, faixa etária 1, o 10 a 20, a faixa etária 0 e assim por diante. Então, incluímos as duas colunas. E aí, o que a gente pode fazer, quando geralmente a gente precisa criar, avaliar se a gente tem relacionamento entre essas duas variáveis, a gente usa o teste de Q². Então, é isso que a gente vai fazer na sequência. Vejo vocês no próximo vídeo.