WEBVTT Agora que a gente já criou corretamente a nossa variável de faixa etária, que agora é uma variável categórica, a gente vai fazer um teste de hipótese, um teste de Q² para avaliar se essas variáveis são independentes ou se essas variáveis são independentes. Então, como a gente vai fazer isso? Cada vez que eu faço isso, eu vou trazer uma forma diferente. Então, por exemplo, Já usou várias bibliotecas para fazer esse teste de qui-quadrado, aqui eu vou trazer uma outra forma de fazer esse teste de qui-quadrado, tá? Então, a primeira coisa para o teste de qui-quadrado é criar uma tabela de contingência, uma tabela que faça o cruzamento dos dois dados e ele armazene a contagem na intersecção dessas duas variáveis, que no caso vai ser faixa etária e obesidade. Para fazer essa tabela, a gente vai usar um método do StatsModels. Então, a gente vai criar uma tabela chamada tabela de contingência faixa etária. Vamos chamar aqui a API do StatsModels, smStats.table. E aí eu tenho um método aqui do table, do objeto table, chamado fromData. Então, o que eu vou passar nesse from data? Eu vou passar dfobesidade e vou passar as duas colunas que eu quero fazer a tabela de contingência. Eu quero obesidade, que é a minha variável target, obesidade, e quero faixa etária string. ele criou a minha tabela de contingência. Se eu quiser ver essa tabela de contingência, basta eu chamar esse objeto e eu chamo o a propriedade Teib-Orit, ele mostra, então ele vai mostrar o seguinte, olha, para as pessoas que disseram que têm obesidade 1, a maioria está entre 20 e 30 anos, tá, se olhar aqui ó, a maioria tá aqui, mas se eu falar, se pegar as pessoas que disseram que não têm obesidade né, a maioria está aqui, mas por uma diferença bem pequena, entre 10 e 20 e 20 e 30 anos. E aí pouca gente, até porque tem poucos respondentes nessa faixa, acima dos 40, aqui já está mais equilibrado. Então, grande parte das pessoas estão aqui, mas no caso da obesidade, grande parte das pessoas que se declararam com problema de obesidade estão nessa faixa dos 20 aos 30. E o que a gente quer saber justamente isso, com essa tabela de contingência, se essas variáveis são dependentes ou independentes. Então, vamos fazer aqui o teste de Q2, o Q² de Pearson. E aí a gente faz o seguinte, a gente precisa rodar um teste. Basicamente, existe já um método pronto que você passa essa tabela de entrada e faz testNominalAssociation. Vou dar um print nessa tabela. Quando eu dou o print nessa tabela, ele já mostra grau de liberdade, que é uma métrica que ele retorna do teste de equilibrado. Esses graus de liberdade são dados pela quantidade de categorias que você tem aqui, menos 1. Então, no caso aqui eu tenho 6. Então, eu tenho 5 graus de liberdade. Ele faz essa busca numa tabela de referência para saber procurar o valor certinho para chegar na estatística. A estatística do teste é 170. E o p-value é igual a 0.0. E aí, se a gente aumentar esse número, a gente vai ver que é um número muito baixo. Ou seja, ele está abaixo de 0.05. Se ele está abaixo de 0,05 significa, só lembrando um teste de Q², que a hipótese nula é que as variáveis são independentes. A hipótese alternativa é que as variáveis não são independentes. Então, se a gente tem um p-value menor que 0,5, a gente rejeita a hipótese nula, tá? Só colocar aqui, lembrar, né? p-value menor que 0,5, rejeitamos o H₀, que é a hipótese nula, portanto, as variáveis não são independentes, ou seja, há alguma relação entre elas. É o que a gente queria saber, o que a gente queria confirmar com esse teste de Q². Só dando mais uma pitada, a gente já pegou uma variável, pelo menos, dentro do espectro do nosso dataset e já fizemos uma validação e nos parece que essa variável de faixa etária pode nos ajudar a prever melhor a variável resposta. Então, depois disso, a gente vai agora automatizar o nosso EDA para a gente poder obter algumas respostas de forma mais rápida. Vejo vocês no próximo vídeo.