WEBVTT Dando sequência a nossa análise exploratória de dados, como a gente tem um conjunto muito grande de variáveis para explorar, eu vou lançar a mão de automatizar o EDA através de uma biblioteca. A gente vai usar a mesma biblioteca que a gente usou para demonstrar como automatizar EDA lá no módulo de EDA. Então, a gente vai fazer isso da seguinte forma, a gente vai usar a biblioteca do SuiteVis. Então, automatizar EDA. Então, eu crio uma variável, na verdade, que ela é chamada, eu crio, na verdade, um report, e depois eu dou um show nesse report. Então, eu dou sf.obesidade.report, coloco o sv, que é o SuiteVis, Analyze, informo para ele qual o DataFrame, e uma coisa importante, qual é a variável Target, porque como ele sabe a variável Target, eu informando a variável Target, uma série de análises são criadas considerando essa feature. Então, qual feature é a mais importante? Quanto que tem de distribuição de obesidade para cada uma das outras variáveis? Então, ele acaba facilitando a visualização dessas informações quando você coloca a feature target. Então, ele roda aqui um processo para gerar esse relatório, coloca esse relatório nessa variável, e para a gente poder mostrar o relatório, mostrar o report, Coloca sv-obesidade-report.show-notebook, porque a gente vai mostrar isso dentro de um Jupyter Notebook. E por isso tem algumas bibliotecas lá em cima que eu disse para importar, o nb-format, o ipy-widgets, porque são alguns elementos gráficos que o SweetViz precisa para conseguir mostrar corretamente. Então a gente dá um Enter aqui, e ele mostra um relatório aqui, bonitão, com as nossas variáveis, as nossas features do nosso modelo. Então, ele mostra aqui que não tem Missing Values, quantidade de valores distintos. E aí, o que interessa bastante, o que é legal, é você conseguir ver, por exemplo, a distribuição das variáveis. Então, a gente já tinha visto a distribuição da variavidade. Ele mostra aqui de uma outra forma. Mostra também, além das métricas principais, mostra algumas métricas adicionais. Então, ele mostra onde estão os 95% da base, além do Q1 e Q3. Mostra o range interquartil que eu comentei de 7, que é o 19 menos 26. qual desvio padrão ele já tinha visto, então ele faz o cálculo, olha se você tá em 26 acima de x desvios padrão ele já considera como outlier, faz os cálculos de curtose, de curtose e se a curva está assimétrica, negativa ou positiva, então ele também já calcula outras medidas, não só as medidas de posição, mas medidas de forma também, ele já apresenta aqui dentro desse chart. Mostra também a correlação entre a variável 0 e 1 e como que a variável target está distribuída dentro desse conjunto, que é esse risco, esse traço aqui em roxo, que ele mostra aqui, obesidade, o percentual de obesidade dentro de cada conjunto. Então você consegue facilmente aqui, com dois comandos, duas linhas, já fazer uma série de associações ou avaliações da sua variável, das variáveis com a variável target. Mas o que eu acho uma das coisas mais legais, especificamente do SweetViz, O que a gente poderia ter feito também usando alguns métodos que a gente já usou anteriormente para fazer tabelas de associação, tabelas na verdade de correlação, é esse Associations. O Associations, por que que é legal? Porque aqui nós estamos falando de variáveis que apesar de serem variáveis representadas como inteiros numéricas, são variáveis de natureza categórica. Uma variável 0,1, 0,1, 0,2, ela tem uma ordem de grandeza, ela é mais uma variável ordinal, no caso de 0,1, 0,2 ou 0,1, 0,2 e 0,3, do que uma variável numérica. Então, mesmo assim, o SwitchViz consegue fazer uma representação. dessas correlações ou dessas associações. E o que a gente pode perceber aqui, a primeira variável que ele mostra já é a variável target, obesidade, é que a variável idade ela tem uma influência razoável dentro da variável obesidade, histórico familiar de sobrepeso, consumo de alta caloria com frequência, consumo de alimento entre refeições, pessoas que monitoram calorias ingeridas, também tem uma influência, e transporte caminhada, também tem uma influência aqui. Olhando pelo tamanho aqui da associação, que é dado por essa escala aqui, os que mais tem são essas variáveis. Se a gente fosse fazer uma seleção de features, batendo o olho aqui, a gente poderia falar, olha, mais ou menos aqui cinco, seis features, né? É que tem os quadradinhos maiores, portanto, há uma associação mais forte com a obesidade, tá? Eu tô mostrando, fazendo esse cálculo, não é um cálculo, né? Mas mostrando visualmente, porque a gente vai fazer um exercício em cima disso, né? A gente vai falar, se a gente tivesse que escolher, né? Ou pedir para o modelo escolher um conjunto X de variáveis, que variáveis será que ele ia escolher? E aí a gente tem essa informação visual aqui, ele faz esse cálculo com base em Pearson, com uma associação de Pearson. E a gente percebe também Porque a variável idade tem influência em muitas outras coisas. Quando a gente pega idade, idade com histórico familiar, idade com nível de uso de tela, então quase tudo aqui tem. Idade com transporte automóvel, então provavelmente está concentrado em um público específico. Então a variável idade é uma variável que tem relacionamento com muitas outras variáveis. Se esse relacionamento fosse muito forte com todas elas, eu diria que valeria a pena, talvez, trabalhar com menos variáveis ou variáveis que sejam altamente correlacionadas com a idade e a gente remover, que é o que a gente vai fazer aqui, por exemplo. a variável faixa etária string, a faixa etária, elas derivam de idade, então a gente não vai usar elas, a gente vai usar na verdade só a faixa etária, não vamos usar idade, não vamos usar faixa etária string, foi só uma representação que a gente criou para a gente poder fazer aquele teste de hipótese. Então, essa é uma coisa importante. Toda vez que a gente tiver que fazer seleção de variáveis, procurar variáveis que não têm muita associação, que sejam independentes. Se a gente tiver variáveis que estão dizendo a mesma coisa de formas diferentes, a gente acaba transformando nosso modelo em um modelo muito pesado, sem necessidade. E é isso que a gente vai fazer aqui. A gente vai ver como a gente pode, às vezes, ter uma predição até melhor, ou uma predição marginalmente melhor, trabalhando com menos features do nosso modelo. Então, dei uma geral aqui para mostrar para vocês que Essas ferramentas de análise exploratória de dados automatizadas ajudam, principalmente quando a gente tem um grande conjunto de variáveis para analisar, variáveis categóricas, e fazer essas relações e associações dessas variáveis. E isso ajuda também a gente poder selecionar melhor as variáveis, as features que a gente vai trabalhar e estrear algumas conclusões adicionais. Então, finalizamos com essa parte de automação o nosso EDA. Vejo vocês no próximo vídeo.