WEBVTT Concluída a parte de análise exploratória de dados, agora a gente vai partir para o treinamento do modelo. A gente vai fazer da seguinte forma, a gente vai treinar o modelo como a gente costuma chamar um modelo Baseline, um modelo inicial, da onde a gente vai extrair uma métrica e nosso objetivo vai ser bater essa métrica com alguma abordagem. Então, vou até colocar aqui, trocar essa variável aqui para o Markdown, já mudar aqui a sessão do notebook, treinamento do modelo, Baseline. O que nós vamos fazer? Aqui, Python. Vamos dividir dados de treino e teste. Então, não vamos usar validação cruzada, a gente vai usar o modelo do train-test-split. Então, vou colocar aqui o meu xdf, obesidade. E aí, que colunas que eu vou dropar desse DataFrame? A gente já comentou, eu já tinha comentado, que a gente não vai usar a coluna da idade, porque a gente vai transformar ela em uma variável categórica. E também não usaremos a variável string, faixa etária string, porque ela foi usada só para o IDA. Então, a gente vai dar um dropColumns. Vamos revolver as colunas. Obesidade, que é a nossa variável target. a variável idade, a variável faixa etária, string, axis1, o eixo das colunas, e o nosso y, na verdade, vai ser dfobesidade, só coluna obesidade. E aí, na sequência, a gente vai rodar xtrain, xtest, vamos atribuir a esses conjuntos, o resultado do nosso train-test-split. Então, train-test-split xy, Vamos usar um test size de 30%, então 30% da nossa base vai ser de teste e os outros 70% para treino. Um handle state aqui de 51% e um shuffle, que é para misturar os dados. Muitas vezes a gente recebe os dados em ordem, então com alguma ordem, aí a ordem pode afetar na hora de, se você não faz um shuffle, ele vai cortar do jeito que tá, o shuffle ele vai misturar e depois vai cortar os dados 70 e 30. já estou com o conjunto de dados aqui, e aí eu vou fazer um treinamento do modelo, vocês vão ver que o treinamento do modelo é bem simples, porque como as variáveis já estão prontas, a gente não vai precisar fazer Column Transformer, a gente não vai precisar fazer Pipeline, é simplesmente treinar o modelo, então a gente vai chamar esse modelo de Model Baseline, e a gente vai usar o Gaussian NB, o Gaussian, que é um modelo gaussiano de associada à distribuição normal, é um modelo geralmente usado quando a gente tem variáveis que seguem uma distribuição normal. Existem outros tipos Navy Bays dentro do Sector Learning. O que eu pretendia usar era o Categorical NB. só que tem um bug documentado nele, inclusive que tem outros usuários reforçando isso, e não foi possível usar o categórico. O categórico, na verdade, é o que vai considerar as variáveis 0 e 1, 0 e 2, como se fossem categorias, e vai fazer a probabilidade funcional considerando que são categorias. Não houve prejuízo do modelo usando o GAL-CNB, mas é só uma informação de que muitas vezes quando você tem um modelo, inclusive que tem variáveis categóricas combinado com variáveis qualitativas, discretas ou variáveis contínuas, Há uma abordagem que é de você usar dois modelos de NaveBase. Você usa um modelo de NaveBase associando as variáveis numéricas, as variáveis quantitativas ao target, que é um target categórico. Você está fazendo uma classificação e você tem um modelo, você gera um modelo dali, tem uma métrica dali. E aí você faz o que? Cria um outro modelo, topa as variáveis categóricas e depois você junta esses modelos. Então é quase que fazendo um ensemble de modelos. Só que no caso aqui é um ensemble, porque você tá pegando e juntando esses modelos. Só que não é da forma como geralmente a gente vê por aí, porque a gente não tá pegando um modelo e fazendo ele ser um preditor de outro modelo como acontece. Ou fazendo um esquema de votação, qual dos dois é melhor e o que for melhor eu uso. Nesse caso aqui é pura e simplesmente para que você use o tipo de dado correto para fazer a predição. Então, na verdade, você poderia até tirar uma média, uma mediana do valor e falar, olha, Dado que esse modelo deu tanto, considerando só as variáveis numéricas, e esse modelo deu tanto só considerando as categóricas, você extrai uma métrica, uma mediana da métrica dos dois, junta esses dois modelos, e é na hora que você vai, na verdade, fazer a predição, você faz a predição considerando a soma desses dois modelos para te dar a resposta. Então também é só um aspecto importante quando se trabalha com modelos de Naive Bayes, onde você tem variáveis categóricas ou qualitativas e variáveis quantitativas no mesmo dataset. depois desse preâmbulo, então a gente faz simplesmente aqui model-baseline-gaussian-nb sem parâmetro model-baseline.fit x-train y-train é muito simples o navibase é um modelo que muitas vezes para você fazer classificação Além da árvore de decisão, que é fácil de interpretar, o NaveBase também é um modelo que é muito usado para gerar essas baselines. Ah, preciso de um modelo inicial. Você gera um NaveBase, tem outros modelos de ensemble que também são usados como baseline, mas como a gente não chegou lá ainda, o NaveBase é bastante usado para isso, para gerar essa visão inicial, esse modelo inicial. Demos um fit no modelo, ele gera um objeto do tipo Gaussian NB, E aí a gente pode começar agora a extrair as métricas desse modelo, da forma como está. Então vou colocar aqui uma célula Markdown, métricas, no modelo que a gente chamou de Baseline. E aí tem uma coisa interessante, para reforçar o conceito que foi explicado em relação às métricas. Então vamos primeiro aqui predizer valores do conjunto de testes. A gente falou de acurácia, a gente falou de precisão, a gente falou de recall e a gente falou de F1 score. Quando a gente fala desse problema especificamente de obesidade, ele está muito ligado a um exemplo que eu passei em relação a, por exemplo, uma doença. Quando você, o seu modelo, ele detecta que uma pessoa não tem a doença, ele prevê que a pessoa não tenha doença, mas a pessoa tem a doença, você tem um falso negativo. E um falso negativo, nesse caso, é um problema, porque você tá deixando, nesse caso, de dar um tratamento para uma pessoa, que pode ser uma doença rara, para uma pessoa que precisa do tratamento, porque você fez uma previsão que ela não tinha doença. Então, lembrando, o recall O objetivo do recall é você poder... O custo, onde o custo do falso negativo é alto. Então, você tem que fazer com que o recall seja o maior possível para garantir que esse falso negativo seja baixo. Ao contrário da precisão, onde o custo do falso positivo é alto. Ou seja, foi o exemplo que eu dei da fraude. Então, assim... Você falar que alguém, que aquela transação é fraude, quando ela não é, pode ter um custo muito alto de imagem, porque o seu cliente que está ali na ponta, ele pode ser impactado, pode se sentir constrangido, e de repente até deixar de ser seu cliente. Então, só para mostrar, nesse caso aqui, por isso que a gente até lá em cima importou a métrica do recall. Nosso objetivo vai ser o quê? Maximizar o máximo que a gente puder o recall desse modelo. Então, primeiro vamos fazer a predição aqui, model.baseline.predictxtest. Já geramos a nossa predição e agora a gente pode fazer a avaliação do modelo, avaliando o desempenho do modelo. A gente vai gerar um ClassificationReport, uma variável, né? ClassificationReportString, né? Que é o ClassificationReport, yPred, yTest primeiro, na verdade, que é o true, yPred. E aí eu também quero saber qual que é o recall, né? Qual a métrica que eu cheguei de recall nesse modelo de Baseline. Então eu venho aqui e coloco recall score, mesmo conceito, ytest ythread. E tem um parâmetro a mais aqui que é importante quando a gente fala de problemas de classificação. é que você pode calcular o recall por classe mas você pode criar você pode querer saber qual foi o recall médio e isso a gente chama de macro então quando a gente fala de macro na verdade ele dá o mesmo peso para todas as classes e a nossa classe não é desbalanceada né as nossas classes Obesidade e não obesidade não são desbalanceadas. Elas têm uma diferença muito pequena. Então, eu posso usar o macro para esse caso. Se eu tivesse uma classe muito desbalanceada, talvez eu fizesse uma média ponderada para levar em conta que há esse desbalanceamento. Eu não usaria Average Macro, usaria Average Weighted, que seria um peso, uma ponderação em cima de cada categoria. Não é o nosso caso, então ele vai usar uma média aritmética para cada classe que ele chegou, para cada recall que ele calculou, para classe 0, no caso, não obesidade 1, ele tira uma média e chega no valor. E é esse valor que a gente vai usar, inclusive, para maximizar quando ele estiver falando de otimização de parâmetros. Então, relatório de classificação, vou dar um print aqui nele. Esse F aqui no começo é para que ele possa interpretar a variável no meio da string, então ele já substitui. Aqui no meio. E eu também quero dar um printf recall. Lembrando que esse barra N, barra invertida N é o salto de linha, tá? Só para não ficar tudo colado. Pronto. Então... Então a gente consegue aqui ver o relatório de classificação. Então ele mostra Precision, Recall, F1 Score. Mostra quantos ele trouxe, quantos de cada base. Então ele trouxe 3, 3, 9 do zero de não obesidade, 1 de obesidade. Diferença também pequena, diferença aqui na ordem de 10%. Ele mostra o Recall. para cada classe, e o recall macro. Então, o recall macro é esse daqui, tá? Aqui tá expresso em duas casas decimais, aqui já tá com todas as casas. Então, na verdade, nosso recall aqui... a média desses dois foi de 77.59. Então, esse é o modelo do Baseline, o que é um bom recall, ou seja, em mais de 70% dos casos, você está acertando quem de fato que tem a doença, né? Você tá evitando o falso negativo. Esse é o objetivo do recall. Então, temos aqui uma métrica. E podemos mostrar a matriz de confusão. Acho que é importante a gente saber o seguinte. Ah, tá bom. Mostra aqui, em termos absolutos, quantas pessoas, no caso do grupo de teste, caíram no falso negativo. Então, matriz de confusão. Eu crio aqui, ó, Confusion Matrix. No modelo Baseline, vai ser uma Confusion Matrix, yTest, yPret. Aí eu criei uma variável display do modelo baseline, para mostrar ela de uma forma bonita. Então, eu passo esse objeto, que é esse objeto aqui, que é uma confusion matrix, e aí eu uso disp.plot. ele vai mostrar de um jeito bonito. Então ele mostra o seguinte, aqui está o nosso falso negativo. Ou seja, o que é falso negativo? Ele é uma pessoa que tem obesidade, mas ele foi predito como uma pessoa que não tem. Então desse conjunto todo, que é o conjunto de testes, lembrando que ele é 30% daquelas 2.111 pessoas, Eu tenho 13 pessoas que ele classificou como falso negativo. Pessoas que se declararam com diabetes, com obesidade, mas não têm obesidade. Aqui o 00, ou seja, predito correto de pessoas que não têm 202. são os falsos positivos, então pessoas que não se declararam com obesidade, mas que ele previu com obesidade. É um número alto, 137 pessoas desse conjunto, na verdade, não tem obesidade e o modelo falou que tinha. Muito porque a base tá bem balanceada também. E ele usou todas as variáveis, né? E aqui o que ele acertou, 282. Então, se eu pensar o que ele acertou de obesidade, ele acertou 282, que é um número alto. É o maior dos números aqui. Mas o que a gente tá pensando é como minimizar esse número ou como maximizar esse recall. Tá? É isso que a gente vai trabalhar daqui pra frente. Vejo vocês no próximo vídeo.