WEBVTT Depois de termos feito um modelo, o que a gente chamou de Baseline, a gente vai começar a trabalhar uma forma de selecionar features para ter o nosso modelo mais leve e até para avaliar se o menos é mais. Muitas vezes a gente está com muitas features, algumas features podem estar carregando demais o modelo, podem estar fazendo com que o modelo não tenha uma boa performance. E a gente vai fazer uma abordagem aqui de fazer o que a gente chama de uma automação de seleção de features, ou em inglês, automated feature selection. Então, vou colocar aqui até uma sessão específica para isso. Então, vou colocar aqui 3 treinamento modelo automated feature selection. O que a gente pode fazer aqui? Qual a primeira coisa que a gente vai fazer? A gente vai usar um método, que eu chamei lá em cima, chamado SelectKBest. O que SelectKBest faz? Ele seleciona as K melhores features de um dataset para poder treinar o modelo. Mas como ele faz isso? É aí que entra a questão do Q². Ele usa o teste estatístico de Q² para avaliar entre as variáveis aquelas que sejam mais independentes. Porque pensando em variáveis que estão muito próximas, tem muita dependência uma da outra, você ter as duas variáveis faz com que o seu modelo talvez ele esteja repetindo um comportamento, um padrão de forma desnecessária. Então, a gente vai usar aqui o SELECT A BEST, que é seleciona as K melhores features, baseado em um teste. Só Q²? Não, a gente vai usar Q², mas a gente poderia usar Mutual Information, que é uma outra métrica de avaliação entre variáveis, e tem outros, tá? A gente vai usar o Q², que é uma coisa que a gente já veio usando. Então, a gente vai criar aqui um KBest, uma variável, que vai receber esse objeto. Select KBest, Core Function, qual é a função que eu quero usar para avaliar? Key2, por isso que eu importei ela lá em cima. E aí, lembra que eu falei, olha, se a gente tiver que chutar, né? Chutar, não digo, mas olhando o nosso EDA, a gente viu lá pelo menos umas cinco variáveis que têm um poder preditivo maior em relação às outras, para que a gente possa fazer um modelo mais leve e, de repente, um modelo até com uma performance melhor. Então, eu vou colocar aqui o K igual a 5. Então, qual é o objetivo? A gente vai ter um modelo, com as cinco melhores features de todas que a gente tem no nosso dataset. Depois que a gente faz isso, a gente cria esse KBest, a gente, na verdade, vai criar um conjunto de treinamento só com essas variáveis. Então, a gente cria esse KBest. Então, se você quiser olhar aqui, KBest. Ele cria aqui um objeto, não dá para fazer muita coisa com esse objeto. Só que eu vou usar esse objeto para fazer o que? Para transformar o meu conjunto de treinamento com essas features que ele selecionou. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou criar um outro Xtrain chamado XtrainCabest, onde eu vou pegar o meu objeto Cabest e vou dar um Fit Transform, ou seja, ele vai treinar esse transformador aqui que vai trazer as 5 melhores features e já vai, ele vai treinar e já vai transformar o meu dataset para que eu possa ter o meu dataset pronto com as features que ele escolheu. Então, eu vou colocar aqui x-train e y-train. Geralmente, a gente faz o fit e o predict. Aqui a gente está fazendo o fit e já transformando dentro de um novo data frame, dentro de um novo conjunto de dados que eu chamei de x-train a best. Aí, eu quero saber o seguinte, quais foram as features selecionadas. Se eu quiser dar uma olhada aqui nesse objeto aqui, ele está no padrão do NumPy. Então, você fala, ele selecionou 5, mas quais são as 5? Não dá para saber aqui, mas a gente vai descobrir agora. Então, quais foram as features selecionadas. A gente vai trabalhar um pouco com os métodos que tem no KBest. Então, a gente vai falar assim, KBest Features é igual ao objeto KBest, ele tem um método chamado GetSupport, que traz os índices das colunas, vou colocar aqui índices equal true, que ele selecionou, né? fazer isso aqui ó, se eu vir aqui mostrando o KBest Features, ele selecionou a Feature 1, 8, 9, 10 e 17, aí fala bom quais são essas Features, aí tem que ir lá e contar, a gente vai fazer uma brincadeira aqui para trazer de fato os nomes dessas Features, então eu vou chamar, eu vou trazer aqui ó, criar uma outra variável chamada XtrainBestFeatures Eu crio um conjunto de treinamento com as features, com as melhores features. Eu vou de novo pegar o X-Frame original e vou usar o comando do Pandas, que é o iLock. O iLock localiza, ele separa um pedaço do seu DataFrame com base em um índice. É por isso que é o iLock de índice. Então, eu quero trazer todas as linhas, mas quero trazer quais colunas? As colunas expressas por esses índices 1, 8, 9, 10 e 17. E aí se eu quiser saber. Quais são elas? Eu dou um info e ele vai mostrar para mim. Então, veja que aqui eu tenho o conjunto de treinamento, que são 70% dos dados, tá? E quais foram as features que ele selecionou. Então, ele selecionou histórico familiar sobrepeso, monitora calorias ingeridas, nível atividade física, nível uso de tela e faixa etária. Voltando aqui, veja só. Faixa etária, que na verdade tá expresso, a gente usou idade, a gente transformou isso aqui em faixa etária depois. Histórico familiar sobrepeso. Ele colocou, monitora calorias ingeridas, consumo de alimentos entre refeições. Vamos ver se ele escolheu. Olha, ele não escolheu, tá? Nível de atividade física, nível uso de tela e faixa etária. Nível, atividade física, nível, uso de tela e a faixa etária. Ah, mas por que ele escolheu esse? Provavelmente, porque na hora que ele foi fazer o Q² dessa variável, ele pode ter percebido que essa variável tinha uma dependência muito forte. Na verdade, por que ele não escolheu essa? Talvez porque essa tinha uma correlação muito forte com essa, ou com alguma outra. Ele falou que não faz sentido, pelo teste quadrado, usar as duas variáveis. Então ele puxou alguma outra variável que ele viu que estava mais independente e que teria um poder preditivo interessante. Então ele fez um teste estatístico para definir quais eram as melhores variáveis, as cinco melhores variáveis para esse modelo, tá? Bom, mas eu já treinei o modelo? Não, não treinei o modelo, só treinei esse classificador, né? Esse Select Cabbage para definir quais são as melhores. Então, agora eu preciso de fato treinar o modelo. Então, o que eu faço? Treinar modelo com cinco melhores features. Vou colocar aqui com as melhores. Aí eu vou gerar um outro modelo, modelo kBestGaussianNB. Model kBest, que é um outro modelo, .fit, e aí eu não vou usar o fit no Xtrain, eu vou usar o meu fit no XtrainBestFeatures, que tem só aquelas cinco features. E eu vou pegar meu Ytrain, que não muda. que é a minha coluna obesidade para o conjunto de treinamento. Falta o O aqui. E pronto, treinei meu modelo. Agora vou fazer a mesma coisa em relação às métricas. As mesmas métricas. Então, tem uma manha que dá para fazer aqui. Eu vou ter que preparar esses dados primeiro. Depois eu vou aproveitar e inserir isso aqui. Só para ver como é fácil, né? Por isso que eu coloco esses... esses markdowns aqui, porque você pode fechar aqui, tá? Então, se eu quiser, por exemplo, vir aqui e clicar, dar um copy cell. E vir aqui. E dar um paste. Veja que ele copia exatamente o bloco inteiro. na posição que eu quero. Então, isso facilita bastante. A gente vai usar esse bloco, mas a gente vai ter que fazer adaptações nele, mas eu vou deixar ele já aqui. Antes de eu realmente fazer a predição, lembrando, eu não tenho mais todas as colunas, eu tenho só as cinco. Então, eu também não posso usar o meu X-Test da forma como ele está. Eu tenho que mudar esse X-Test. Então, como é que eu faço isso? Então, aqui eu vou fazer as métricas, só que não é o meu modelo baseline, é o modelo do Select KBest, das melhores features. Primeira coisa, eu preciso filtrar as features nos dados de teste. Como é que eu faço isso? Eu vou criar um outro conjunto de testes, chama-se xtest-kbest, do mesmo jeito que eu criei o xtrain. E eu vou usar um KBest, que é aquele objeto que eu criei lá atrás, Select KBest, e vou fazer só um transforme. Por quê? Eu não preciso treinar o meu classificador de novo, porque eu já treinei ele no conjunto de treinamento. Mas eu tenho que pegar o resultado do treinamento e aplicar a transformação desse resultado dentro do meu conjunto de testes. Então, eu vou apresentar para ele o meu XTest. Depois que eu fiz isso, eu vou filtrar as features, né? Quer dizer, aqui eu apliquei a transformação, e aqui eu vou filtrar. Como é que eu filtro? Da mesma forma que eu fiz do treinamento. xBestTestBestFeatures igual a xTestOriginal.iLock todas as colunas, Cabest Features. Ah, mas onde está Cabest Features? Lá em cima. Eu já tinha calculado aqui. Cabest Features está aqui, são os mesmos índices. Fiz essa... Filtrei, né? Posso criar aqui, filtrar. Agora eu posso criar a minha predição. Então, minha predição vai estar aqui, ó. Minha predição vai se chamar yPredCabest. Meu modelo não é o ModelBaseline, é o meu modelo, é o ModelCabest. E o meu predict não é em cima do modelo, modeloCabest. Não é em cima do XTest, é desse XTest aqui, ó. fez a predição. Então, agora eu tenho que substituir tudo aqui. Então, todos que estão aqui. Então, vou usar o YPredKBest aqui. E aqui também. Então, aqui eu posso colocar KBest, só para separar, para mudar. E aqui, KBest. Cheguei aqui em um relatório. Já vemos aqui que fazendo o modelo com menos features, ele deu um recalco menor. Ele piorou o modelo quando eu trouxe menos variáveis. para dentro do modelo, quando eu fiz um modelo com menos variáveis, eu estava lá em 70, deixa eu lembrar aqui, 77.59, ele caiu para 69, ele caiu bem. Então, a gente pode também montar a matriz de confusão aqui, então, ypredcabest, E aqui eu posso falar que é Confusion Matrix modelo KBest. Modelo KBest. E aqui também. Pronto. Só para separar e ficar bonitinho. Ele mostrou aqui a matriz de confusão. Ah, mas aqui ele deu um número menor, né? Acho que estava com 13 lá. Estava com 13, aqui ele deu 12. Mas na métrica geral, considerando aqui o recall que ele deu em cada classe, na média essência ponderada, o recall ficou menor. E é esse número que a gente tem que perseguir, que o recall seja o maior possível para evitar o falso negativo. Então, até aqui a gente conseguiu fazer um teste, criamos uma baseline, sem nenhum tipo de modificação, com todas as features, e aí fizemos uma redução de features arbitrária. A gente definiu que a gente queria as cinco maiores features, ou as cinco melhores features. Ele definiu para a gente quais são as cinco melhores, a gente treinou o modelo com essas cinco, e o nosso recall ficou pior. O que a gente vai fazer daqui pra frente é definir uma forma, através de otimização de hiperparâmetros, se existe um número mágico de features que vai fazer com que o nosso recall seja o maior possível. Então, vejo vocês no próximo vídeo.