WEBVTT Bom, agora a gente vai começar a tunar os hiperparâmetros, não especificamente do modelo, como eu comentei, mas o hiperparâmetro de definir qual a melhor configuração, a melhor quantidade de melhores features para que a gente tenha o melhor recall, o maior recall de todos. Nesse caso, a gente tem um conjunto finito de features, de quantidade de features. Então, ao invés de a gente fazer uma busca randômica, que pode até nos levar a que o modelo de otimização repita o mesmo experimento, a gente vai ter o que a gente chama de um grid search, ou seja, a gente tem um conjunto específico de parâmetros e ele vai percorrer esse conjunto específico de valores desse hiperparâmetro, que no caso é a quantidade de features. Então, como é que a gente vai construir isso? usando o nosso Optuna, a biblioteca do Optuna. Então, vou colocar aqui o Markdown Tunning de Hiperparameters. Eu vou mostrar algumas coisas a mais do que eu não mostrei anteriormente, até para ir se acostumando realmente com a biblioteca. Então, a gente vai Aqui não é Markdown, aqui é Python. A gente vai aqui ajustar hiperparâmetros do Select KBest. No nosso caso aqui, a gente vai ajustar o parâmetro K, que é igual às melhores features, conforme Q². Poderia fazer até algo, e aí pode até ficar como um desafio para vocês, de fazer tanto o tanning do K como o tanning do modelo do teste estatístico. A gente está usando o Q2 na documentação do sklearn, se vocês olharem vocês vão ver outras formas de para ele medir essa relação. Então vocês poderiam fazer uma combinação entre as duas, entre a quantidade de K's possível, que é a quantidade de variáveis que a gente tem, de features que a gente tem no dataset, e também a quantidade, os outros tipos de testes que ele vai aplicar, tá? Mas aqui a gente vai fazer somente com o primeiro, mas Fica aí o desafio. Vou definir uma função e essa função vai ser chamada pelo Optuna. Então, vou chamar de Def Navy Base Optuna. Ela vai receber um Trial, que é uma tentativa. Vou passar para ela qual a variável que eu vou mudar. Então, é um inteiro. Sugeste int. Vou chamar essa variável de k. Ela vai assumir os valores de 1 a 18, que é a quantidade de features que eu tenho. E aí, o que eu tenho que fazer? Aqui dentro, eu tenho que fazer um loop, fazendo todo o processo de treinamento do modelo, para extrair desse treinamento a métrica do recall, e para que eu defina qual foi o maior recall, tá? Então, como que a gente começa aqui? Primeira coisa, faço lá o Xtrain KBST, igual a kbest.fit.transform. Você pode estar se perguntando por que eu dou o Fit Transform em uma variável e não uso essa variável. É que na verdade, o objeto, depois que eu faço o Fit Transform, esse objeto, de fato, ele muda. Ele ganha algumas coisas. Então, eu preciso fazer o Fit Transform para que eu possa usar ele depois para, por exemplo, fazer o Transform no conjunto de testes. Ou para usar ele na hora de fazer o GetSupport. Se eu não fizer um Fit, eu não consigo obter as variáveis. Então, por mais que ele esteja jogando em uma outra variável que eu não estou usando, é necessário que eu faça o Fit Transform. Então, só para explicar por que eu não uso essa variável. Não uso, mas eu preciso fazer o Fit Transform para ter esse objeto aqui com as variáveis que eu preciso. Então, faço a mesma coisa aqui. kBestFeatures é igual a cabeste. getSupport, opa, getSupport, índices, igual a true. Aí eu vou definir o meu xString. Veja que todas essas variáveis que eu estou definindo dentro da função, elas não vão dar conflito com a variável que está fora da função, com aquela que eu defini lá atrás. Aí aqui o Xtrain, ele vai usar o Xtrain original. Ele não está definido aqui dentro do contexto da função. Vou trazer aqui o KBest Features. Vou treinar o modelo. modelo com melhores features. Eu vou dar aqui um model kBestOptuna, poderia até usar kBest mesmo, mas o Gaussian NB. Vou usar isso.fit xString bestFeatures e yString. Depois que eu fiz isso, eu dou um Aplicar aqui no seletor de Features, no conjunto de testes. Então, dou aqui um XTestKBest. que é esse objeto que está lá em cima, que eu já usei. ponto transform, aplico isso no XTest, filtro as features, faço da mesma forma que esse aqui, XTest bestFeatures igual a teste iLock de Best Features, passo a predição, redizer valores, yPredCabest igual a ModelCabestOptuna.predict no conjunto, nesse conjunto aqui, E aí, o que eu preciso é avaliar recall, que é a minha variável que eu quero otimizar. Então, recall, vou subir aqui, recallLotuna é igual a recallScore de yPredYTest, que é o original, versus yPredKBest. e AVERAGE MACRO, para ter a mesma medida. O que eu vou retornar dessa função? Eu vou retornar o K, ou seja, qual foi a quantidade que ele usou para essa interação? De 1 a 18, tá? Ele vai rodar isso várias vezes. E qual foi o RECALL que eu obtive nessa interação, nesse TRY? Por que eu vou fazer isso? Porque a gente vai fazer aqui uma otimização noptuna, que a gente chama de uma otimização multi-objetivo. O que significa isso? A gente tem o interesse em ter maior recall. Então, a gente poderia trabalhar com o conceito de single objective, que foi o que a gente fez no módulo anterior. Na verdade, eu poderia fazer, eu quero minimizar um número, maximizar um número ou maximizar os dois números. Na verdade, no nosso caso anterior, no módulo anterior, a gente tinha feito de maximizar uma certa métrica, que era a métrica da curácia. Só que, No nosso caso aqui, a gente tem dois interesses. A gente quer, sim, o maior recall. mas a gente quer ter a menor quantidade de features possível. O que isso significa? Se eu quero ter um modelo mais simples, se eu tiver o mesmo valor de recall, fazendo o treinamento com 12 features, e eu conseguir esse mesmo recall treinando o modelo com 7 features, eu prefiro de 7. Por quê? Porque é um modelo que vai ser mais simples de ser implementado. Até para fazer a predição desse modelo, você colocar em produção, é muito melhor você trabalhar com um modelo com sete features do que trabalhar com um modelo com doze features, computacionalmente falando. Então, a gente vai fazer esse conceito do multi-objetivo, que é uma coisa que a gente não explorou ainda. Então, a gente terminou aqui a função, vamos executar ela. Pronto, executou. E agora a gente vai fazer vai rodar o estudo de hiperparâmetros. Então, a gente vai rodar o estudo dos hiperparâmetros. No caso, a gente só tem um hiperparâmetro que a gente está mexendo, que é o K. Só que a gente vai avaliar o K para que ele seja o menor possível. E aí tem uma questão, que é assim que eu comentei, que foi a seguinte, a gente não está rodando randomicamente, combinando mais de um parâmetro. A gente só tem uma quantidade infinita de variáveis. Então, eu preciso definir um espaço de busca. Então, eu coloquei uma variável search space, onde eu coloco um dicionário, por exemplo, k, que é a minha variável, é igual a um range, Eu defino um range. Range no Python, quando você coloca 119, significa vá de 1 a 19, mas exclude 19, então vai de 1 a 18, que é exatamente isso aqui. Eu preciso desse para fazer as substituições das variáveis quando eu estiver fazendo o trial. Esse aqui é para garantir que eu faça o grid search no conjunto finito de parâmetros ou de valores que esse parâmetro vai receber. Então, a gente vai fazer aqui um estudo. NaiveBase, Optuna.CreateStudy. E aí eu vou usar um sampler diferente. Eu vou usar um sampler de grid, que ele vai fazer exatamente, ele vai rodar exatamente a quantidade desse espaço de busca. Então, eu vou usar um sampler chamado Optuna.Samplers.GridSampler. E eu vou informar aqui qual é o search space. Então, aqui é search space igual a search space, que foi a variável que eu criei. E aí tem uma outra jogada. Aqui eu estou retornando o K e retornando o Recall. A ordem que você retornar isso é a ordem que você quer definir as Directions, ou seja, quais são as otimizações que você quer fazer. Então, vou colocar aqui Directions. E aí o que eu quero? Eu quero minimizar o K, mas eu quero maximizar o meu Recall, tá? E aí, por último, o mais importante é rodar o experimento. Então, eu vou rodar o estudo x vezes. Então, eu venho aqui, estudo NavyBase.optimize, NavyBaseOptuna, que é o nome da função que ele vai chamar. Vou colocar aqui Any Trials. Quantos trials eu deveria ter? Na verdade, se eu colocar aqui 50, 60, 70, não adianta, porque eu tenho já um espaço de busca definido. Mas eu vou colocar aqui 50 só para vocês verem o resultado. Como eu estou em um grid search, ele vai buscar somente dentro desse espaço de 11 a 18. Mesmo colocando Any Trials igual a 50. vou mandar rodar, e ele rodou aqui, então do trial 0 até o trial 17, ou seja, 18. Ele não colocou na ordem, então ele colocou aqui, 13, 2, 17, 12, 16, 6, 14, mas ele passou por todos sem repetir. O 1 está aqui, o 2 está aqui, o 3 está aqui, ele passou por todos e ele foi mostrando aqui qual foi o resultado de cada uma das interações. Ele falou assim, bom, eu consegui fazer alguma melhoria desse modelo? É isso que ele está fazendo aqui. E ele mostra, depois eu vou mostrar mais um detalhe, que a gente consegue validar qual é o resultado de cada uma das seleções que ele fez, tá bom? Então, vejo vocês no próximo vídeo, quando eu vou mostrar o resultado dessas informações.