WEBVTT Dando sequência a nossa otimização de hiperparâmetros, tem uma pegadinha aqui. O K aqui é o K que define a quantidade de variáveis ou de features, só que ele não tem nenhum aumento aqui, o SelectKBest. Então, por isso que ele dá esse resultado igual, porque na verdade ele não fez nenhuma mudança, ele rodou o mesmo experimento com uma quantidade que foi definida lá atrás, que deu 69.5. Foi o último experimento que a gente fez. Então, o que a gente precisa incluir aqui? O cabeste. A gente precisa incluir esse objeto cabeste aqui dentro dessa função. Então, a gente vai pegar ele aqui de cima, que é esse aqui. Vamos trazer ele para cá. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é SELECT KBEST igual a SCOREFUNC KEY2 K igual a K. Então, ou seja, ele vai fazer a substituição pela quantidade de variáveis que eu quero ter e depois ele vai seguir o processo de treinar. Então, vou dar essa função aqui de novo e rodar o estudo. Pronto. Agora ele rodou o estudo e os valores mudaram, porque agora ele foi rodando cada estudo com o K correto. Então, dando sequência, a gente vai fazer o quê? Agora a gente vai fazer uma análise desses valores, do que ele retornou. A primeira análise que a gente vai fazer é apresentar qual foi o melhor resultado e o melhor hiperparâmetro. No caso, a gente só tinha um hiperparâmetro, que era o hiperparâmetro do K. melhor resultado. O nosso melhor resultado, no caso, é o nosso recall. Então, a gente extrai isso da onde? Eu vou criar uma variável aqui chamada trial, que é a nossa tentativa, com o melhor recall. Como eu estou fazendo um multi-objetivo, eu tenho um conjunto de trials. Diferente do Best Trial, quando eu tenho um single objective, eu posso ter vários trials, por conta de estar otimizando duas variáveis ao mesmo tempo. Então, eu pego o estudo Navy Base, ponto, Best Trials, e eu intero em cima dessa lista através de uma função lambda, que é uma função como se fosse uma função oculta dentro do Python. Então, eu crio um Trial com o melhor Recall, pegando o Max do Best Trials, e aí eu pego esse Best Trials e transformo os valores que eu recebo desse Best Trials, pego a chave deles e faço o cálculo do máximo. E ele me retorna esse Trial com o melhor Recall. Ele me retorna um objeto. E aí, desse objeto, eu consigo extrair as propriedades desse objeto. Então, a gente vai fazer o que aqui? Vai dar um Print com o Trial. ou maior recall e menor k, que é o que a gente queria, maximizar o recall e minimizar o k. Vou dar um print aqui, mostrando barra t. Qual foi o melhor número? Então, aqui o number, o valor. Então, aqui eu vou mostrar essa variável. Vou ter que pôr aqui entre... Fazer isso aqui, ó. F. Pronto. E eu vou pôr aqui NUMBER. Aqui já mostrou, tá? 15. Ah, mas qual é o 15? É o TRIAL, tá? O NUMBER aqui é o... Vou colocar aqui, ó. TRIAL NUMBER. Qual tentativa foi a melhor? Qual o melhor parâmetro? No caso, o parâmetro que a gente está mexendo era o K. Então, parã. E aqui eu ponho parãs. Se eu tivesse mais de um parâmetro, ele vai trazer vários. Aqui, no caso, só tem um. Aqui o nosso parâmetro, só para deixar claro, é o K. E quais os valores que ele obteve? No caso, os valores... VALUES é o K e o RECALL. Então, eu trago aqui VALUES. Então, ele mostra o seguinte. O trial com maior recall e menor k. O trial foi o trial 15, cujo parâmetro é 8 e cujo recall é 7801. Lembrando que o recall que a gente teve com todos os parâmetros, todas as variáveis, era de 77.59, alguma coisa assim. Então, aqui ele conseguiu, com menos features, obter um recall maior do que o nosso baseline, tá? No trial número 15. E aí, para fechar essa parte, eu quero mostrar duas coisas. Primeiro, um gráfico que mostra o cruzamento desses dois objetivos, de K e o objetivo do Recall. Quer dizer, na verdade, ele mostra o do K junto com o Trial, em qual Trial ele conseguiu aquilo. É um plot que sai automático do Optuna. Então, aqui, mostrar Chart com Trials. Então faço uma figura, é um objeto do matplotlib, por isso que eu tive que importar ele. Visualization.plot pareto, pronto. E aí eu chamo o objeto EstudoNavyBase. E eu venho aqui e dou um fig.show. E ele mostra um gráfico com os trials que ele fez. Então, o que ele mostra? Ele mostra o seguinte, olha, trial de 1 a 18, de 0 a 18. Então, ele mostra o seguinte, o trial que ele conseguiu fazer, o melhor, o objetivo, tá vendo? Foi o trial de número 15. onde ele conseguiu, com o valor 8, obter 0.78. Então, aqui eu tô na escala do Recall, aqui eu tô na escala do K e o ponto aqui mostra em qual número eu consegui o Best Trial dentro dessa escala aqui de cores. dos Best Tries, então ele mostra esse aqui, depois ele mostra que foi aqui com 7, depois ele mostra esse aqui que foi 69, ele vai mostrando todos os pontos. Então aqui é fácil de visualizar de forma gráfica, além da forma que eu mostrei com os valores anteriormente, como que se comportou esse estudo do Optuna. E aí um outro ponto é, legal, são oito features, quais são essas features? Quais foram essas oito features que ele definiu como as melhores features. E aí a gente vai fazer o seguinte. Quais foram as features selecionadas. Na verdade a gente pode até, não precisa nem construir aqui tá. A gente pode fazer isso aqui ó. A gente já tem esse código pronto aqui em cima. Então a gente vai fazer o seguinte, a gente roda esse modelo com oito. A gente troca aqui com 8. Então, eu venho aqui, faço um cabeste com 8. Crio esse Train Cabest com oito. Ele vai mostrar aqui oito features. E ele vai mostrar aqui as features selecionadas. Então, as features selecionadas foram histórico familiar sobrepeso, consumo de alta caloria com frequência, ele já puxou essa daqui, consumo de alimentos entre refeições, monitora calorias ingeridas, nível de atividade física, nível de uso de tela, transporte de caminhada e faixa etária. Então, aqui eu já sei quais são as features que ele chegou. Eu preciso salvar esse modelo. Para salvar esse modelo, eu preciso treinar com esse modelo. Então, eu venho aqui no modelo cabeste, treino esse modelo, e se eu vier aqui e rodar tudo de novo, para não duplicar o código, ele chegou aqui no recall, que foi o melhor que o Optuna chegou, 78.01. Se eu vier aqui mostrar a matriz de confusão, ele mostra a matriz de confusão com essa configuração, com o melhor recall possível. Então, com isso a gente conseguiu otimizar para ter o maior recall possível dentro desse modelo e a menor quantidade possível de features para que o nosso modelo fique leve. Para fechar esse pedaço, a gente pode agora salvar o modelo. Como a gente tem agora um modelo otimizado, com apenas oito features, a gente vai salvar justamente esse modelo para a gente usar para expor a nossa API. Então, a gente vai fazer o quê? A gente vem aqui, Code, vou colocar aqui um markdown, salvar o modelo, vou colocar aqui um código python bem simples, já está acostumado, import joblib, salvar, opa, salvar o modelo joblib.dump, vou pegar o model cabest, eu não vou pegar o model baseline, modelo cabest, vou salvar ele como modelo obesidade.pickle. Salvei o modelo, ele já aparece aqui, e com isso a gente conclui essa parte de desenvolvimento do modelo, com a utilização de otimização de hiperparâmetros, para que a gente possa ter a quantidade ideal de features, para que a gente obtenha um melhor recall. Na próxima parte dessa trilha, para a gente fechar, a gente vai expor esse modelo como uma API, usando uma outra abordagem diferente do FastAPI, para aumentar o repertório de vocês em relação a bibliotecas de Python que podem fazer esse tipo de coisa. Então vejo vocês no próximo vídeo.