WEBVTT Concluída a parte agora do treinamento do modelo, a gente vai expor esse modelo como uma API usando o Flask, que é uma outra biblioteca para esse fim. O Flask é, na verdade, uma biblioteca até mais antiga, focada em um framework web, bastante usado ainda em algumas aplicações, e, na verdade, fica meio que disputando a atenção dos desenvolvedores junto com o FastAPI. Vocês podem buscar na internet várias comparações entre os dois, O FastAPI, o próprio nome diz, é mais rápido em termos de velocidade, performance, consegue lidar melhor com grandes volumes. Já o Flask tem uma curva de aprendizado mais rápida, apesar que vocês vão perceber que a diferença entre os dois, em termos de sintaxe, para esse exemplo, difere muito pouco em relação ao FastAPI. E, geralmente, o Flask, na verdade, é um framework mais amplo, ele não é só para exposição de APIs, é um framework de web, então ele faz um pouco mais de coisas. Então, vocês podem buscar aquilo que funciona melhor. Eu, praticamente, tenho usado muito mais FastAPI do que Flask, mas muitas vezes vocês podem acabar pegando um projeto que já está usando Flask, então quis trazer para incorporar no repertório, no portfólio de vocês, também o uso dessa biblioteca. Então, o que a gente vai fazer agora? A gente vai criar um outro programa, um programa Python, para fazer a exposição dessas APIs para o modelo. Então, vou vir aqui no Visual Code, New File, vou criar aqui uma API, modelo-obesidade.py. E aí vou importar, começar importando os módulos, tá? From Flask. Vou importar aqui. Flask. E Quest. E JSON-PHY, que é transform em JSON. Vou usar o Pydantic para validar os dados que eu estou recebendo. Então, Base Model. A gente já usou ele também. Vou usar uma biblioteca que unifica o Pydantic com o Flask, que chama-se Flask Pydantic. E vou importar um módulo chamado Validate. Vou importar o JobLib para poder carregar o modelo. E vou importar o Pandas para a gente criar o DataFrame para fazer a previsão. A primeira coisa que eu faço aqui é criar a instância. do Flask, também de forma similar ao que a gente fez no FastAPI. Eu chamo aqui de app Flask. Ele recebe o nome do programa, name. E agora eu vou criar, como eu fiz outra vez, uma classe do Pydantic para receber os dados que vão vir da minha API, da chamada da API. Então, a classe que receberá os dados dos formulários. Então, imagina que vai vir lá o formulário com os dados das pessoas. Então, esse formulário, ele não vai trazer só aquelas oito colunas, imagina que é um formulário que vai vir com todas as colunas preenchidas, tá? E aí aqui a gente vai fazer uma distinção, a gente vai separar as oito colunas que nós vamos usar. Para tentar facilitar aqui essa parte, são muitas colunas, a gente pode usar talvez uma parte aqui do código, tem uma parte do código aqui que tem todas as colunas. Deixa eu dar uma olhada aqui. A gente pode usar esse pedaço para facilitar. Aqui, a gente pode pegar isso aqui, tem que dar uma mexida. Eu acho que é melhor do que pegar essa parte, deixa eu ver aqui. Podemos pegar essa parte aqui também, pegar todas essas variáveis aqui. Menos obesidade, que a gente não vai usar. A gente vai fazer assim. Então a gente vai pegar gênero masculino, é o inteiro. Idade. A gente não precisa pôr vírgula aqui, tá na classe, é o inteiro. Histórico familiar sobrepreso é um inteiro. Podemos até fazer assim, substituir. Ctrl-C, Ctrl-V, Enter, Ctrl-V, Enter. E assim por diante. Todas as variáveis do nosso modelo. Todas elas são inteiras, tá? Os pontos. Tô completando todos aqui, tá acabando. Bicicleta, motocicleta, transporte público, caminhada. Pronto. Então, aqui eu tô com todas as variáveis que eu vou receber no meu formulário, menos a de obesidade, porque essa eu vou predizer. Aí o que eu faço? Carrego o modelo, carregar o modelo. Então, eu vou chamar aqui de modelo, obesidade, joblib, load e o arquivo. modelo-obesidade está lá no meu drive.pico E agora eu vou começar a criar mesmo, a expor a API, tá? Então, eu uso aqui, na verdade, dois decoradores para isso, tá? Um decorador que eu pego o app que eu criei lá em cima, route, ou seja, eu faço aqui uma rota e digo qual que é o endpoint dessa rota. No caso, eu vou chamar de predict. E digo qual método. Então, no caso do método rest, que a gente vai usar aqui, methods, a gente vai usar o método post. E aí, para que eu tenho o Pydantic com o Flask, aquela biblioteca, para fazer o Validate, ele validar os tipos de dados que eu estou recebendo, tá, do meu body. Então, quando eu faço isso, uso esse Flask, Pydantic, ele me retorna os dados que eu recebi com uma variável chamada body. Então, na hora que eu vou criar a minha função, que é essa função predict, a minha entrada de dados se chama body do tipo RequestBody, que foi a classe que eu criei no Pydantic. Então, esse validate faz com que eu receba essa variável como body, que é do tipo RequestBody, que eu quero validar, e eu tenho esse decorador para dizer que essa função é uma função que vai ser acionada quando eu bater no endpoint chamado predict com o método, com o verbo post. Feito isso, a gente agora vai fazer a transformação da função. A gente não vai simplesmente treinar o modelo. A gente tem que pegar a variabilidade e criar o bucketing da variabilidade. A gente tem que pegar e remover as colunas, deixar o DataFrame com as colunas, com as oito colunas que de fato são as colunas que vão fazer a predição daquele modelo KBest que a gente selecionou e que a gente salvou. Então tem um trabalhinho para fazer aqui. Começamos já estruturando essa parte. Vejo vocês no próximo vídeo.