WEBVTT Parabéns, Dave, por ter concluído mais esse módulo, dessa vez, onde falamos do algoritmo de Naive Bayes, um algoritmo usado para classificação, um algoritmo supervisionado de classificação. A gente pôde explorar, através de um projeto prático focado em obesidade, como a gente pode selecionar corretamente as features para o nosso modelo, como a gente pode fazer a otimização de hiperparâmetros com multi-objetivo, foi o que a gente fez agora, dessa vez, usando novamente o Optuna, como lançar mão de automação de análise exploratória para que a gente possa acelerar o nosso processo de identificação e de entendimento do nosso dataset. E, por fim, eu trouxe também uma nova forma de disponibilizar o nosso modelo como uma API, dessa vez usando um outro framework chamado Flask, que é bastante difundido dentro da comunidade Python. Então, espero que você tenha aproveitado bastante esse módulo e vejo vocês no próximo módulo.