WEBVTT Começando mais uma aula, continuando aqui com a nossa jornada no mundo dos testes, nessa aula o nosso objetivo principal é a gente estar preparando aqui o nosso projeto pra gente conseguir implementar testes pro nosso aplicativo. E aí você percebeu que eu disse que a gente vai estar tendo como objetivo principal preparar o nosso projeto aqui pra estar implementando testes. Como assim, Wellison? Uma coisa super difícil, complicada? Meu Deus. Calma. Fica tranquilo, fica tranquilo aí. Não tem nada difícil, nada complicado. É só que, quando a gente implementa testes para um projeto em .NET MAUI, que é o nosso caso, é o que a gente vai estar começando nessa aula, a gente vai precisar fazer alguns. ajustes ali no código do nosso aplicativo pra gente conseguir estar implementando testes. Mas não se preocupe, eu vou estar fazendo aqui todo o passo a passo com você, te explicando o porquê e como fazer as alterações necessárias. Não se preocupe. Respira, beleza? Prometo aqui que não é nada difícil não. Antes da gente ir lá fazer isso no Visual Studio, primeiro vamos só entender uma coisa aqui. Quando a gente tá falando de testes pra um aplicativo, que tipo de teste a gente pode estar implementando? Basicamente, dois tipos de testes. Primeiro, testes de unidade. A gente pode escrever testes aqui para testar os nossos Use Cases, para testar as nossas View Models, que é o que eu vou estar focando aqui, ensinando coisas bem legais que a gente pode fazer lá para as View Models e também alguns novos Asserts que dá para fazer nos testes de unidade. Então a gente implementa ali o tipo 1, que é teste de unidade, teste que vão testar uma pequena porção ali no nosso código, beleza? Segundo tipo de teste que a gente pode estar implementando para um cenário de testes de um aplicativo, são os famosos testes de interface, testes UI. O que significa isso? Quando a gente tem esse tipo de teste, basicamente o teste vai simular o comportamento de uma pessoa. Isso significa que o nosso aplicativo vai estar sendo executado e que o teste vai fazer o seguinte. Se eu tenho esse aplicativo aqui sendo executado, se eu tocar, clicar nesse botão, o que vai acontecer? Qual é o comportamento esperado? É aí que a gente vai ter os nossos acertes. Deixa eu te dar um exemplo pra ficar fácil o entendimento. Vamos imaginar que a gente vai implementar teste de unidade aqui pra página de onboarding, por exemplo. Então o aplicativo executa, ali a gente vai ter a página de onboarding e o teste vai fazer o seguinte, será que se eu tocar, clicar Nesse botão aqui para registrar a minha conta, o aplicativo vai navegar e exibir para mim a página aqui de registrar a minha conta. A gente pode fazer um teste, fazer os Asserts para cobrir esse cenário. Será que se o teste, se uma pessoa tocar ali no botão de fazer login com e-mail e senha, o aplicativo vai navegar, vai exibir ali para a página de fazer login, pedir a senha, pedir o e-mail da pessoa. a gente consegue, então, com esse tipo de testes, simular o comportamento de uma pessoa e fazer os assuntos ali. Se foi exibido uma página, se tocar determinado componente, se vai acontecer a ação X ou Y, a gente consegue ir fazendo isso. Beleza, Wernicke. Entendi. Muito legal. Só que eu fiquei com uma dúvida aqui agora. Você disse que a gente vai ter o nosso aplicativo sendo executado nesse tipo de testes. Isso aí. Só que vai estar sendo executado em que dispositivo? Onde? É aí que a gente vai precisar nesse tipo de testes da ajuda de um recurso externo. E aí existe algumas plataformas que vão fazer isso pra você. Tem que olhar a documentação. Se dá suporte para o .NET MAUI, mas a gente tem algumas aí no mercado que a gente consegue tá fazendo isso no .NET MAUI. Essas plataformas vão te oferecer algumas funcionalidades bem bacanas. Por exemplo, te dá ali uma Insere uma variável de dispositivos reais, são dispositivos físicos, para você testar o seu aplicativo. E aí você consegue fazer coisas muito legais. Quantos tipos diferentes de dispositivos existem com o Android? Uma pancada, com diferentes versões do Android, com diferentes tamanhos de largura, altura, uma pancada de versões diferentes de dispositivos. E aí você consegue estar testando em todos esses dispositivos, nessas plataformas, e também consegue estar tirando foto, tirando um screenshot ali. Assim você consegue fazer coisas bem legais, como por exemplo, olha, descobri que no Samsung A 87, sei lá, o meu aplicativo não funciona. Dá erro. E aí se você não tem aqui pra testar, por exemplo, um dispositivo Samsung, um dispositivo Xiaomi, Xiaomi, Xiaomi como você quiser, você nunca iria ficar sabendo. Só que se você tem testes de interface, você consegue utilizar toda essa gama de dispositivos e ver que seu aplicativo vai quebrar em um determinado tipo de dispositivos. E aí você consegue investigar por que está acontecendo ali e corrigir. Se alguém tiver aquele dispositivo, você já está preparado, preparada. Outra coisa que você pode estar fazendo também. Lembra que eu falei que você consegue tirar fotos, prints, ali do seu aplicativo, executando em um determinado dispositivo? Pois é, talvez em algum dispositivo específico, o componente ali vai quebrar, o botão não vai aparecer com a cor correta, vai aparecer mais pra cima, mais pra baixo, pro lado, pro outro, enfim, você consegue testar essas coisas aí. Legal, né? Só que nem tudo na vida são flores e aí a gente vai ter alguns contras com esse tipo de teste. Primeiro deles custo. Infelizmente essas plataformas que oferecem essas funcionalidades são tão legais e tão úteis para a gente aqui no nosso dia a dia. Tem um preço bem salgado principalmente que o preço em dólar aí complica mais ainda. Imagina tudo isso o preço já é caro em dólar ainda minha nossa. Então infelizmente é um ponto aqui negativo desse tipo de testes. Outra coisa você pode pensar assim tá mas empresas aí será que as empresas utilizam bastante esse tipo de teste que está aí teste de interface mais ou menos porque além preço que é salgado e além disso também eu acabei esquecendo essas plataformas não tem o costume de te dar ali um mês dois meses três meses de testes grátis não te dá quando dá vai ser por um dois três dias sete dias no máximo e aí não é suficiente para a gente está fazendo tudo o que precisa ser feito por causa do segundo ponto aqui negativo nesse tipo de testes. O início, principalmente se você não tem experiência com aquela plataforma, dá um trabalhozinho. A gente precisa estar criando projetos aqui de teste de tipo diferente, precisa muitas vezes estar instalando drivers aqui na nossa máquina, no servidor, se tiver um pipeline executando. Então, assim, tem uma certa barreira de início, é um pouquinho complicado iniciar esses testes. Até mesmo porque a gente precisa de um tempo extra pra ir lá no nosso aplicativo, colocar aí disso com uma sintaxe específica nos componentes que a gente quer tocar, clicar, adicionar texto, remover texto, coisa desse tipo. Então no início dá um pouquinho de trabalho, é uma barreira. Então eu só queria estar te Explicando que tem como você fazer isso, é bem legal, na minha opinião aqui, é importante só quem levar a parte negativa em consideração. Dá um trabalhinho no início e também é caro, dói o bolso, beleza? Mas é bom você já saber que existe esse tipo de testes que dá pra fazer, os testes UI, testes de interfaces. Belezinha? Bora aqui, depois de toda essa explicação, ir lá pro Visual Studio preparar pros nossos testes de unidade, beleza? Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto, e aí o que eu vou tá fazendo? Aqui eu vou estar expandindo a pasta de testes, e a gente tem a pasta aqui de back-end, certo? Botão direito, adicionar, New Solution Folder, e eu vou chamar aqui de Mobile ou Mobile Ocean, como você quiser. Lembrando que se eu criei a pasta aqui na solution, ela não vai ser criada aqui e eu quero manter a mesma organização. Então eu vou entrar dentro da pasta tests e aqui eu preciso criar a pasta também. Vou fazer uma estrutura parecida com esta aqui. Botão direito, adicionar um novo projeto e vou estar adicionando um class library, uma biblioteca de classes. O Ellison, porque? Ela vai chamar o que? Common Test Utilities. Ué, mas a gente já tem uma dessa. Sim, só que lá pro back-end. A gente vai precisar de uma pro aplicativo aqui também, tá? Pros testes pro aplicativo. Lembrando aí de tá tomando cuidado aí com o local que você vai estar armazenando. Testes, Mobile, selecionar, passa, Next, e aí a gente pode simplesmente selecionar a versão correta do .NET, criar, maravilha, criou aqui, pode deletar essa class 1 que ele cria automático. Agora sim a gente vai criar o nosso teste aqui para as ViewModels, que é onde eu quero estar concentrando com você. Então adicionar um novo projeto, esse sim, vai ser um XUnitProject, o que a gente já criou para os outros testes lá na API normal, sem nenhum problema. E eu vou chamar esse projeto aqui de ViewModels. Testes, lembrando de alterar a localização, selecionar a pasta Next, está certinho a versão do .NET, agora sim, a gente criou aqui certinho o primeiro projeto que a gente pode ter aqui para fazer testes para o nosso aplicativo. Se você quiser criar testes, por exemplo, lá para os use cases, sem problema, pode ficar à vontade para estar criando esses testes, tá? Eu quero focar aqui só na ViewModel. Belezinha. O que a gente precisa agora fazer? Simples, botão direito em cima de Dependence, dentro aqui do projeto ViewModels.testes, adicionar a referência aqui de um projeto e aí só toma cuidado porque a gente vai precisar selecionar o Common Test Utilities. Só que a gente tem dois projetos com o mesmo nome. Toma cuidado que é um caminho, tá? Tests, Mobile, sei lá, é esse aqui que eu quero. Então seleciono ele aqui, clico OK, nenhum problema aconteceu. Se eu expandir aqui, Projects, olha aqui, nenhum problema aconteceu. Só que se eu vou testar as ViewModels, eu preciso ter uma referência aqui com quem? Com o aplicativo, certo? É lá que as ViewModels estão. Então adiciono aqui um novo projeto aqui de referência, vem aqui em PlainShare.app, seleciono ele aqui, clico OK. O que vai acontecer? Opa, deu erro. Olha aqui, você percebeu que agora esse Dependence ficou aqui com esse ponto de exclamação aqui? Se eu expandir, ele tá aqui. Expandindo novamente, está um probleminha aqui. Significa que ele não pode utilizar esse projeto aqui como dependência. Botão direito, remover, e aí sumiu aquele warningzinho, aquele probleminha. Por que isso acontece? Se a gente ir lá no projeto do nosso aplicativo e editar o csproject, que aqui no Visual Studio é clicar duas vezes, a gente vai ter essa linha aqui. O que essa linha tá falando? Simples, que esse projeto pode ser compilado aqui para .NET 9.0 Android ou Net 9.0 iOS ou Net 9.0 Mac. Aí então a gente tem esse projeto que está sendo compilado, está sendo feito o build dele só para essas possibilidades aqui de frameworks Android, iOS e Mac. E não, o nosso teste de unidade não vai executar o nosso aplicativo. O nosso teste de unidade Que é aqui testar apenas as classes, as funções ali. Então a gente vai precisar do .NET puro. Se eu clico duas vezes no viewmodels.tests, olha aqui o target framework. É .NET 9.0, que é a versão que eu estou utilizando pra criar o meu aplicativo. Aqui, então, eu quero testar apenas o código. Eu não preciso... Aqui está executando o meu aplicativo. Então, ponto 1. Eu preciso alterar isso aqui. Eu preciso falar que o meu projeto do meu aplicativo também pode ser compilado apenas com a versão do .NET, com o framework aqui do .NET. E não com uma coisa voltada para o Android, para o iOS, para o Mac, para o Windows. Não. O que a gente faz então? Aqui no início, você escreve net e coloca a versão que você está utilizando. Eu estou utilizando 9.0, então coloco aqui net 9.0, ctrl s pra salvar. Só isso aqui, Welleson? Não, tem mais um ajustezinho só e aí vai funcionar. Que é esse carinha aqui ó, Output Type. O que que significa, o que que essa linha vai fazer? Todas as vezes que a gente fazer o build, compilar o nosso projeto do aplicativo, essa linha tá falando aqui que como resultado a gente vai ter um executável, um EXE, que basicamente é um aplicativo que pode ser aberto. Só que a gente não precisa disso. A gente está aqui num contexto de testes de unidade. A gente, como eu disse, quer testar classes e funções. Eu não preciso ter um aplicativo aqui pra eu estar abrindo ele, pra eu fazer testes de uma classe, de uma função. Não precisa disso. Então a gente precisa fazer uma alteração nessa linha aqui também, senão a gente vai ter erro. Olha que beleza. Não adianta você tentar colocar como dependência aqui esse projeto aplicativo, que se você não altera aqui, não vai funcionar. A Microsoft já deixou preparada toda uma documentação bonitinha aqui pra fazer tese de unidade no .NET Move. Eu vou estar deixando esse link nos recursos da aula, você pode ler com mais calma, tá? Aqui, se eu faço o scroll um pouco mais pra baixo, só dá um exemplo aqui que adicionou um projeto de testes. A gente já fez aqui com a viewmodels.tests. Aqui beleza. Fazer um scroll aqui mais pra baixo. Explica o que eu já fiz com você. Só adicionar aqui net e aí a versão do .NET que você tá utilizando. E aqui pra baixo, olha aqui que bonitinho. Tá vendo esse output type aqui? Olha a condição que tem nele. A gente vai copiar tudo isso. Ctrl-C, vira aqui, e aí depois escreve output type, espaço, e eu faço um Ctrl-V. Vamos lá, vamos entender isso aqui. Condição é como se fosse um if, um if pra falar se vai executar ou não essa tag output type. Aqui, condição, toma cuidado aí ó, é entre aspas duplas e aí vai ter uma aspa simples aqui pra pegar o target framework. Aqui tá fazendo o seguinte, esse projeto aqui está sendo compilado pra ser utilizado aonde? Vai ser no Android? No iOS? No Mac? No Windows? ou vai ser apenas no .NET aqui e a versão. Então a gente vai pegar o resultado que vai ser um. Cuidado não se confunda. Aqui é Target Frameworks porque eu estou falando que esse projeto pode ser buildado compilado para Todas essas plataformas aqui, que dá suporte, eu não vou executar esse projeto aqui ao mesmo tempo para diferentes plataformas. Então é por isso que aqui é Target Framework. É a plataforma que eu estou utilizando agora, executando aqui esse projeto. Então Target Framework. Eu pego qual vai ser aqui o framework que vai ser utilizado. Se esse framework for diferente, olha aqui, exclamação igual, for diferente do net 9.0, e aqui 9.0 porque é a versão que eu estou criando o meu aplicativo, a versão do .NET, você estiver utilizando aí 8 vai aparecer 8, se tiver 7 vai ser 7, 10 vai ser 10, aqui vai ser a versão que você tá utilizando, tá? Aqui nesse momento que eu tô gravando, tô utilizando a versão 9. Então, se a condição aqui é o seguinte, if, se o target framework for diferente de 9.0, apenas 9.0, net 9.0, então a gente vai gerar como output type, como resultado, o nosso aplicativo, um executável. O Elison, e se for falso? Lá o nosso TED Unidade vai estar fazendo o build, todo TED Unidade faz o build ali do projeto, tá? Ele vai fazer o build aqui do PlanShare.app com o net 9.0. O que acontece? Ué? aqui vai ser falso, então ele não vai executar esse output type aqui, só que por default, o .NET, ele vai estar criando aqui como output type por default, uma biblioteca, ou seja, uma DLL. Então, se você aqui não executar esse output type, por default, ele vai gerar pra você uma DLL. Tanto que se a gente pega, por exemplo, aqui o application, não tem output type aqui, tá vendo? Por quê? Porque por default ele vai gerar uma DLL pra esses casos aqui. Então, se a gente tem essa condição falando que só vai ter um executável pra esses targets aqui, quando for um net 9.0, não vai ser executado isso, vai gerar uma simples DLL pra gente, tá ótimo, a gente quer isso mesmo pra conseguir testar as nossas classes e funções. Belezinha? Espero que tenha ficado tudo claro. Agora sim, se eu clicar aqui Dependence, botão direito, adicionar Prodigy Reference, se eu marcar aqui o PlanShare.app, clico em OK, repare, não deu nenhum erro. Produce aqui, apareceu certinho. Inclusive, eu posso fazer a mesma coisa aqui no Common Test Utilities, que a gente vai precisar. Então, planshare.app aqui, já apareceu. Nenhum problema. E voilá, agora sim a gente preparou o nosso ambiente para na próxima aula a gente já está implementando o nosso primeiro teste para uma ViewModel lá do nosso aplicativo, beleza? Não vai perder essa aula. Te vejo lá. Abraço. Fui. Tchau, tchau.