WEBVTT Começando essa aula, exatamente eu parei na aula anterior, que por sinal, na aula anterior, a gente implementou ali o nosso primeiro teste de unidade para a Vilmoro de Onboard. E aí a gente implementou esse teste, entendeu, aprendeu algumas coisinhas ali bem legais, só que a gente tem um probleminha, né? Esse teste nem funciona. Olha que beleza. Começamos bem, o nosso primeiro teste está falhando. Não se preocupe, nessa aula a gente vai estar corrigindo esse problema, não é correção ali, é somente a gente adaptar o nosso código para o que que acontece. Na aula passada eu já até dei um spoiler que a culpa é aqui ó, dessa função goToAsync que ela espera estar recebendo um Shell Navigation State e a gente tá passando como parâmetro aqui uma string, é um texto aqui, é uma constante, mas o valor aqui que vai ser enviado é do login page. E aí a gente tem um problema. Qual que é o problema? Aqui a gente está passando essa constante para esse go to async aqui, certo? aqui, o valor do login page, esse GoToASync está esperando receber um Shell Navigation Stage. Wellerson, mas que bruxaria é essa? Porque não acontece um erro, você está esperando receber lá no Navigation Service GoToASync um Shell Navigation Stage e passa uma string e não dá erro? Por que não dá erro? Porque o .NET Malware aqui, de forma automática, ele vai fazer isso aqui pra você. ele vai fazer aqui, sei lá, var x, y, z, vai, x, y, z igual a new, e aí ele faz shell navigation state, e aí ele passa como parâmetro para o shell navigation state o valor a string aqui. Então o que ele vai fazer é automaticamente converter uma string em um shell navigation state, só que isso aqui é uma instância de uma classe, é um objeto. Quando eu faço isso aqui pelo mock, eu estou falando que vai ser chamada a função goToAsync, uma e apenas uma vez. Com esse parâmetro, o que ele faz? Isso aqui é uma string de novo, poderia ser aqui. O Ellison ali é uma constante, tá? Não se apegue à constante ali, é uma string, a constante é uma string. Poderia aqui passar, por exemplo, o Ellison. O que ele vai fazer? De novo, a conversão automática pra você. Então ele vai ter um var x, y, z aqui, x, y, z, 2, que vai ser igual shell navigation state, O Ellison. E aí, claro, eu tô usando o Ellison aqui só pra você não se apegar nessa constante. É o valor que está nela, tá? Que no caso é o do login page. Deixa eu voltar aqui pra cá de novo. Então, quando a ViewModel a ViewModel aqui, chama o GoToAsync, é como se estivesse passando XYZ. Quando eu falo aqui para o Verify verificar se o GoToAsync foi chamado com essa rota aqui, ele vai estar fazendo no Verify outra instância de Shell Navigation State. Então vai ser o XYZ2. Então ele vai comparar o que aqui? Instâncias. E aí a gente tem um problema, porque se a gente tem instância diferente, aqui a comparação de objetos não vai ser por valor, vai ser por referência. E claro, esse objeto aqui é um objeto que está alocado num lugar, esse aqui está alocado em outro lugar na memória, então pro C Sharp isso não é igual, ele não tá avaliando aqui os valores. Ele está avaliando referência aqui em objetos para falar se é igual ou se não é igual. Então o problema acontece por isso. O Verify está utilizando uma instância diferente do que a ViewModel utilizou para estar chamando o NavigationService. Espero que tenha ficado claro. Como que a gente resolve isso aqui então? com uma sintaxe diferente. Ao invés da gente passar aqui o GoToLassing a rota direto, a gente não vai fazer isso. A gente vai falar aqui pro Mock o seguinte, olha Mock, você vai verificar se foi chamada apenas uma vez a função GoToLassing com o parâmetro aí it do tipo is, e aí você vai lembrar aqui daquela sintaxe is n, lembra disso? Então, a ideia aqui é a mesma. Só que eu estou utilizando aqui num contexto de verificar. Eu estou falando aqui que deve ser verificado se essa função aqui goto async foi chamada com um parâmetro do tipo it.is, entre o sinal de menor e maior aqui. Eu coloco shell navigation state, aí eu abro e fecho parênteses, e aí eu preciso ser mais específico. Olha, não basta você aí ter sido chamado com o parâmetro shell navigation state. Eu quero que esse state aí, igual maior, ele, state aqui de novo, tenha a propriedade location, aqui ó, location, ponto, a propriedade aqui, original string, ponto, igual, tem que ser igual a esse roundPage aqui, ponto, loginPage, que como eu já disse várias vezes, é uma constante, ele vai comparar aqui string. Só isso aqui. Deixa eu estar dando um enter nisso. porque aí você vai ver no monitor inteiro e não vai gerar confusão. Aqui, posso dar um enter aqui? Dessa forma. Pronto, acho que fica melhor de ver. Quando eu for dar o commit nisso aqui, eu deixo em uma linha só. Então, de novo, o que está acontecendo aqui? A gente está verificando o quê? Se a função goat, assim que foi chamada, E ela foi chamada como uma coisa aí do tipo Shell Navigation State e que esse Shell Navigation State tem aqui a propriedade location na propriedade original string sendo igual a essa constante aqui, loginPage, que vai ser do loginPage. Vamos testar agora e ver se isso vai passar. Botão direito, debugTests, e aí vai bater aqui no breakpoint, eu faço o passo a passo aqui com você. Vamos só aguardar ele fazer isso, aí bateu já no breakpoint e vamos lá. F10, criou aqui a ViewModel. Aqui, repare que eu deixei de propósito aqui, só pra você ver aqui ó, F10, funcionou. Eu tenho um XYZ aqui. Se eu expandir, propriedade aqui, Location, tá vendo? Se eu expandir aqui, vai ter vários erros, é normal, porque a gente não tá aqui num contexto do .NET mal, então não se preocupe, mas aqui é o OriginalString, tem que ser aqui do LoginPage. porque foi isso que eu passei aqui pra ele, tá? Então é por isso aqui, se você tinha ficado na dúvida, isso é que essa validação vai funcionar. A gente espera aqui que não lance nenhum erro. Deixa eu até fazer F11. F11 aqui de novo. Yes. Olha aqui, ó. Tô dentro da minha ViewModel. Onboarding ViewModel. NavigationService, que é um mock, passando aqui do login page. F10. F10 aqui. F10. Se passou a linha 19, quer dizer então que nenhuma exceção foi lançada. Agora a gente vai fazer o Verify ou Assert do MoC novamente. F10 e olha que legal, passou. F10 aqui, agora sim a gente tem o nosso checkzinho verde aqui. Deixa eu forçar alguns erros só para você ver que isso está funcionando. É importante você estar forçando alguns erros para garantir que toda a sua lógica do teste está correta. Vou apagar isso aqui porque agora você entendeu. Não precisamos disso aqui mais. O que eu vou fazer aqui é simplesmente, eu apaguei o, coisa errada né, pra apagar isso aqui, olha que maluco, tá vendo, é esse aqui que era pra apagar e não esse. Deixa eu ir lá na Viewmodel e propositalmente, ao invés de passar aqui login page, eu vou eu vou passar aqui error page, vai? Tanto faz. Error page aqui, sem problemas. Voltando aqui, deixa eu executar esse teste novamente fazendo debug. Então eu troquei propositalmente lá na ViewModel pra chamar error page e aqui eu estou esperando o login page. É o comportamento esperado pelo teste. Se alguém sem querer querendo alterou aqui, que foi o caso, só que eu fiz querendo por querendo, o nosso teste deveria falhar. Deixa eu colocar aqui o Breakpoint direto aqui, porque ele já executa todos esses passos, bate aqui. F10. Aqui deixa eu entrar com F11. Yes. Olha aqui. Error Page. Tá aqui certinho. E na hora do Verify aqui, o que vai acontecer? F10. Opa, deu erro. Aqui tá falando que o teste tá esperando que o mock chame, receba uma chamada pra função. Aqui, go to async. Uma vez, mas zero vezes ele foi chamado com o parâmetro aqui do loginPage. Legal, certo? Então nosso teste falhou como era o esperado. Deixa eu pausar ele aqui. Vou voltar pro loginPage, só que eu vou fazer uma outra coisa pra eu forçar o erro. Eu vou fazer essa função aqui, ela está chamando esse Go to Last Sync duas vezes, uma após a outra. O que vai acontecer agora com o meu teste? Será que ele vai falhar ou será que ele vai dar sucesso aqui agora? Ele deveria falhar, porque se a ViewMoro está chamando essa função duas vezes, o meu teste está esperando apenas uma, once. Então F10, F10, opa, falha novamente. Estava esperando aqui, esperado uma vez, once, mas duas vezes que foi chamado. Legal, certo? Então a gente pode fazer esse tipo aqui de assert, também antes que eu me esqueça de fazer um controle Z disso aqui né senão eu vou acabar esquecendo sempre acontece aí então agora a gente tem o nosso teste aqui funcionando o verdinho bonitinho olha que legal a gente já aprendeu aqui então olha um novo tipo de assert que dá para fazer com o mock. Só tenha atenção com esse tipo de parâmetro aí. No caso do Shell Navigation Service, vai precisar dessa sintaxe aqui para a gente verificar se a rota esperada foi a rota enviada lá pela nossa ViewModule. Legal, certo? Dá tempo ainda de a gente fazer, então, agora um teste pro hazard user account. Vai ser simplesão. Vou ser um pouquinho preguiçoso aqui. Ctrl C, Ctrl V. Aqui eu só troco 1, o nome da função, hazard user account, troco ele a... Aqui, aí, troca aqui também o comando, hazard user accounts command, passando NULL aqui para o execute async também. Essa função aqui não recebe nenhum valor, então a gente não precisa passar nenhum valor aqui, é só passar um NULL. Wellson, e se a função recebesse um valor? Então você passaria o valor aqui para o execute async, que daria certinho, ele iria cair aqui, tá? Não é o caso, é só passar no mesmo. Aqui está correto, aqui está correto. O Verify aqui está errado, não é Login Page. Aqui é User, Hazard, Account Page. Aqui coloca o Breakpoint, Debug Tests, e a gente faz o debug disso aqui pra gente ver que tá funcionando certinho com o mando figurino. Tá fazendo o build aqui, vamos aguardar um pouquinho. Bateu aqui no Breakpoint, F10, Aqui, F10, ela está criando a instância da ViewModel e me devolvendo o mock aqui do NavigationService. Cria a função que vai estar executando o comando hazardUserAccountsCommand, F11, F11, e essa eu quero entrar aqui dentro. Entrou dentro da função hazardUserAccount, vai chamar o NavigationService, que é um mock, passando aqui a constante hazardUserAccountPage. F10, F10, F10. Não lançou nenhuma exceção. Primeiro assert aqui, check. Próximo assert, check também. Pulou pra linha de baixo e está aqui, ó. Verdinho, certinho, bonitinho. Olha que gracinha. Então a gente implementou aqui os únicos dois testes pra essa ViewModel. Quando a gente vê a função de login aqui implementada certinho, Aí a gente completa isso aqui. Por enquanto nessa ViewModel é apenas esses dois TEDs aqui que a gente tem. Corrigimos aqui o erro que a gente deixou da aula anterior. Implementamos aqui esse segundo teste. Maravilha! Missão completada com sucesso. obviamente para essa ViewModel aqui, né? Te vejo na próxima aula pra gente continuar aqui com a implementação de mais testes porque temos mais ViewModels ainda pra gente estar trabalhando e brincando de teste. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Fui.