WEBVTT E aí, top, belezinha? Continuando aqui com a implementação dos nossos testes de unidade para as nossas ViewModels, nessa aula a gente vai estar implementando testes para ViewModels de registrar a conta de uma pessoa. Eu já fiz uma parte aqui do código necessário, obviamente vou estar te mostrando, te explicando o que eu já fiz, mas tem coisa que a gente vai estar implementando juntos, tem coisa aqui, pontos de atenção que eu preciso te explicar. Bora começar? Aqui ó, Na tela, veja que eu já tenho o Visual Studio aberto e aí já está aberto aqui na ViewMoro de registrar a conta de uma pessoa. É ela que a gente vai estar nos concentrando nessa aula. Mas antes, vamos entender quais cenários a gente precisa implementar testes. A gente vai estar implementando testes para este comando e também para este comando aqui. Para a função de navegar para a página de login, é simples, bem tranquilo. A gente aqui só precisa fazer um teste que, através do Navigation Service, a gente faz uma search se chamou essa rota aqui corretamente, a rota que vai navegar para a página de login. Super simples, mamão com açúcar isso aqui. O cenário vai mudar um pouquinho aqui quando a gente for testar o comando de registrar a conta de uma pessoa, porque essa função que vai ser executada aqui com esse comando, ela troca aqui o status page, então a gente vai precisar fazer a search aqui nesse cara essa função está utilizando o use case e aí essa ViewModel precisa receber aqui no construtor o NavigationService que a gente já tem aqui um Builder para fazer o mock para a gente Só que a gente também precisa passar um use case e a gente não tem aqui um builder para esse cara. Precisamos fazer. Só que antes da gente começar a implementar esse builder, vamos entender em quais situações essa função vai estar executando, continuando aqui o fluxo de execução do código de acordo com a chamada desse use case. Repara que esse use case aqui, na função execute, precisa devolver um resultado, que vai ser esse result aqui, a gente tá trabalhando com result pattern, e assim a nossa ViewModel consegue saber se deu sucesso ou se deu falha, e se deu falha, quais foram as mensagens aqui de falha. Então, a gente precisa implementar um builder que está preparado para estar devolvendo um resultado. Só que tem um outro ponto aqui. Esse execute, ele recebe aqui, como parâmetro, um model, que é do tipo user-haster-account, que vai conter ali apenas o nome, o e-mail e a senha que a pessoa quer utilizar para cadastrar a conta dela. Beleza? Então a gente precisa então de considerar esses dois pontos aqui que recebe um parâmetro e devolve um valor na hora da gente implementar o nosso Builder. Aí o código vai continuar aqui. Se deu sucesso, navegamos para a pá de dashboard. Maravilha! Se deu erro, a gente vai estar chamando essa função para fazer a tratativa dos erros que nada mais vai estar navegando aqui para a página de erro, passando como parâmetro a lista de mensagens de erros. Então a gente vai ter um cenário um pouco mais complexo aqui. Nada de difícil, mas você precisa ter atenção em todos esses pontinhos aqui. Vamos voltar aqui agora pra gente, nessa linha aqui, só pra gente entender qual que é a estratégia que a gente vai estar utilizando pra construir o mock do nosso use case, o nosso iHazard User Use Case. Esse módulo aqui, ele está diretamente associado com o resultado Não, não está. Esse módulo aqui é do tipo user hazard account. O resultado aqui, ele é um value object result. Eles não tem relação aqui nenhuma. O que a gente vai estar fazendo? Quando a gente for implementar o nosso builder, que por sinal eu já comecei, aqui dentro de testes, mobile ou mobile, chama como você quiser, common test utilities, aqui use cases, expandindo aqui User, expandindo aqui Hazard, Hazard User, Use Case Builder. Wellson, por que toda aqui essa estrutura de pastas? Para eu seguir a mesma estrutura aqui, de onde está a implementação real do meu Use Case. Olha aqui, está dentro da pasta Hazard, que está dentro da pasta User, que está dentro da pasta Use Cases, tá? Então a ideia aqui, por trás dessa estrutura de pastas, é essa. Aqui esse Builder pode ter uma função estática que vai devolver um IHesterUserUseCase e aí pode chamar a build essa função. Maravilha. Vou fazer aqui um var mock igual a meu mock, e aí deixa eu apagar isso aqui pra fazer o using, porque assim fica mais bonitinho. Talvez seja só toque da minha parte. E no final aqui eu faço return mock ponto object. Só que a gente não pode esquecer que nós precisamos ensinar o mock o que que ele vai devolver ao aqui ser chamada função execute. E aí lembre-se que eu falei que o model ele não está associado diretamente aqui com o resultado. A gente não precisa de um model específico. Então eu posso fazer o seguinte. Olha aqui que eu vou fazer. mock.setup E aí eu faço aqui useCase igual maior useCase. Ao chamar a função execute, preciso abrir e fechar parênteses aqui, ele vai reclamar porque ele tá falando assim, e o model aí, isso aí vai ser o quê? Uma implementação específica? Não, não precisa. A gente utiliza o nosso coleguinha it.is.m do tipo aqui, do tipo aqui, user hazard accounts. E aí eu passo aqui, user hazard accounts. Lembrando de abrir e fechar parênteses para esse is n e voilá. Aqui a gente está falando para o mock que ele precisa fazer uma vista grossa aqui para a instância que vai ser passada para a função execute. Qualquer instância aqui vai servir e aí ele pode fazer o return assim que, abrindo e fechando parênteses ponto e virga no final, mas fazer return assim que de que? Essa função execute, ela devolve um result, certo? Então eu vou deixar a cargo do teste de unidade que está utilizando esse builder definir qual que vai ser esse resultado. Assim ele faz os asserts corretos baseado aqui no resultado que ele utilizou para construir este mock. Porque se ele utiliza um resultado de sucesso, usar searches vai ser em função de navegar para a página de dashboard. Se for de erro, usar searches vai ser em função de navegar para a página de erro. Então meu builder vai receber o result E aí eu pego esse result que eu recebi aqui como parâmetro na função build e passo ele aqui. Então, quando a gente utilizar o nosso builder pra fazer build aqui, vai ser obrigado a passar qual tipo de resultado que o mock vai devolver quando for utilizada aqui a função execute. Simples, certo? Agora vamos lá dar uma olhada no que eu já fiz lá pro teste Pages ViewModels.Teste Pages User Hazard e aí eu já comecei a implementação aqui Hazard User Account ViewModelTests e repare que eu só comecei a implementação dos três testes que a gente vai precisar. Por que três, Welson? 1 aqui para o login, 1, 1 aqui para o resultado de sucesso, 2, 1 aqui para o resultado de erro 3 testes. Voltando aqui lá para a classe de testes. Aqui embaixo eu já deixei quase prontinho aqui a função createViewModel que simplesmente está utilizando aqui o NavigationBuilder que a gente já implementou em aulas passadas. Fiz aqui um new HasherUserAccountViewModel, e aí essa função devolve a instância da ViewModel e o mock de NavigationService. Como você viu, está dando erro, porque essa ViewModel recebe o NavigationService e também o UseCase, que a gente vai estar utilizando aqui ó, var useCase igual HasherUserUseCaseBuilder.build. Aí. E aí, com esse useCase aqui, eu posso vir aqui, fazer vírgula e passar ele como parâmetro. Aqui, então, eu tenho um objeto fake que implementa o iHasherUser useCase. Só que esse build, ele vai dar erro, porque nós vamos ser obrigados a passar aqui um resultado pra ele. Então, o que eu vou fazer é colocar nessa ViewModel aqui, Result, aqui, Result, pra eu conseguir passar pra cá. Aí, agora não temos erros mais nessa função de Create ViewModel. Você faz uma pausa aí, implementa também essa função, aqui pra cima não precisa se preocupar. porque aqui eu só comecei, tem coisa que a gente vai estar implementando juntos, tá? Então só faz uma pausa e deixa aqui esse create view model igual está aqui. Fez isso? Beleza, vamos continuar. Aqui no sucesso go to login, como é o mais fácil, eu implementei ele aqui primeiro, que é simplesmente fazer o teste pra esse comando aqui. É super simples, certo? a gente aqui vai ter uma chamada nessa função que simplesmente vai navegar pra página de login. Então eu já até implementei o teste, só que aqui vai dar erro porque eu coloquei lá o resultado. Como a gente não vai se preocupar com o resultado aqui agora, eu vou estar fazendo o seguinte, result.sucesso, vai. Pode ser um sucesso aqui, que é mais simples, mais fácil. Se eu usar falha, vou ter que passar mensagem erro. Aqui a gente não vai estar utilizando aqui pra nada, é só pra passar com o parâmetro pro Creative View Model. Que que a gente tem aqui? O que a gente já está acostumado. Olha aqui, gotologincommands.executeAsync, passando NULL, não esperamos receber nenhum parâmetro naquela função. Verifico aqui se não lançou nenhuma exceção e o Verify para verificar se o Navigation Service foi chamado com a rota para a página de login com essa sintaxe. Essa é a sintaxe que a gente espera, que é simplesmente remover a página atual que está sendo exibida e colocar ali na pilha de navegação a página de login. Essa aqui é a sintaxe. Posso colocar um breakpoint aqui, mas aí eu acho que isso aqui não vai deixar eu fazer isso, porque vai dar erro de compilação. Deixa eu comentar isso aqui rapidinho então, e depois eu descomento uma a uma. Nem sei se exige essa palavra, mas vamos lá. Coloquei o Breakpoint aqui, já cliquei com o botão direito Debug Tests para fazer o build e executar esse teste. E aí a gente testa isso aqui e vê se vai funcionar. Beleza. F10 aqui, F10, tudo certo. Aqui vamos só conferir com F11 para a gente entrar aqui na execução desse comando que vai executar o Go to Login. Aqui o Navigation Service, que é o mock. Então executou, não lançou nenhuma exceção, a gente verifica e deu certinho. Maravilha, esse teste aqui está passando com sucesso. Agora, vamos nos concentrar aqui primeiro nesse teste aqui. Qual o nome que eu escolhi para dar para essa função? RESTACCOUNTS EXECUTED, ou seja, executou ali a função comando de registrar a conta com um resultado válido. Isso significa que quando eu for criar minha ViewModel, eu vou passar aqui result.sucesso. Eu quero estar testando o cenário de sucesso para essa função. E o que eu espero que aconteça? Duas coisas. Primeiro. O navigationService vai ser chamado apenas uma vez aqui na função gotoDashboardPage e também a gente não pode esquecer que a gente precisa fazer o statusPage, o assert pra ele, pra verificar Se o status page é default, a gente não quer manter aqui nessa página outro tipo de status. Imagina, eu esqueço aqui, sem querer, por exemplo, eu removo isso aqui e vou deixar o status page com sending pra ficar ali aquele aviãozinho bonitinho sendo exibido na tela. Pra quê? Já executou o sucesso aqui, ou o erro também, a gente vai fazer isso pro erro também. Navegou pras páginas corretas. a gente precisa verificar sim se o status page finalizou ali após a execução dessa função com o valor correto. Beleza? Espero ter ficado claro. Então aqui eu simplesmente fiz o início que a gente já está acostumado, raster accounts command, verifico aqui se não lançou a exceção e aí eu faço viewmodel.statusPage.shouldsBe status page.default. Visual Studio me ajudou. É isso mesmo que eu preciso. E agora, deixa eu ser um pouquinho preguiçoso e copiar tudo isso aqui pra eu conseguir colar aqui embaixo. E aí eu só preciso mudar. Aqui ó, a gente não vai chamar o GoToAsync, então posso apagar tudo isso aqui, porque a gente vai chamar o GoToDashboardPage, e aí ele não recebe nenhum parâmetro e deve ser chamado apenas uma vez. Coloca um breakpoint aqui, botão direito, debug testes e a gente faz o teste. Aqui vai estar executando, executando, F10, F11 pra gente entrar aqui, eu quero ver o que vai acontecer. Status Page, trocou pra Ascend, maravilha. O nosso Use Case aqui, será que ele vai devolver o resultado de sucesso? E a resposta foi sim, devolveu o sucesso. Então vai navegar aqui pro dashboard, depois ele troca o status page pro default, voltando aqui pro nosso teste, então não lançou uma exceção, status page é default, esse teste então passou, e eu verifico se o navigation service foi chamado apenas uma vez pra função aqui, go to dashboard page. E a resposta é sim, foi chamado certo. Beleza. Agora, o nosso pequeno ponto de atenção vai ser essa função, porque ela vai ser um pouquinho mais complicadinha, né? Não é nada difícil, meu Deus, que difícil aqui. Não, a gente só vai precisar fazer uma verificação mais estendida nesse Navigation Service, porque ele vai ser chamado aqui a função goat.lasync, com a rota, aqui é pra uma página, que é a página de erro, mas também com esse parâmetro, que vai ser um dicionário. E aí, eu vou encerrar a aula por aqui, na próxima aula a gente vê, aprende mais coisas legais, como que a gente faz o assert pra esse tipo de cenário, beleza? Te vejo na próxima aula pra gente fechar isso aqui, beleza? Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau.