WEBVTT Começando essa aula exatamente como eu falei na aula anterior e nessa aula o nosso objetivo é implementar um e apenas um teste de unidade para a gente cobrir todo o nosso ViewModule de registrar a conta de uma pessoa. Com testes vamos cobrir todos os cenários. Preparado? Preparado? Bora começar? Aqui ó, sem mais enrolação, veja que eu já tenho o Visual Studio aberto aqui, e eu descomentei essa função que eu tinha comentado na aula anterior, somente pro código compilar, eu removi aqui o comentário, e a gente vai estar trabalhando com essa função aqui. A ideia é a gente estar executando o comando de registrar a conta de uma pessoa, só que o nosso use case vai devolver um resultado de falha. E aí a gente vai estar fazendo os asserts compatíveis com esse cenário, que é verificar se vai estar navegando para a página de erro. Se o status page aqui vai ser default, lá nessa função goToPageWithErrors, a gente precisa fazer o assert nesse goToAsync com dois parâmetros. E aí eu quero te ensinar algumas coisinhas legais que dá pra gente fazer. Bora lá. Ó, aqui esse CREATE VIEW MODEL, ele tá dando erro, obviamente, porque eu preciso estar passando qual que é o RESULT, que eu quero falar pro Mock me devolver, e aí eu preciso fazer o seguinte. Failure, nesse caso aqui eu quero que o use case me devolva um resultado de falha e aí essa função aqui, esse failure, essa falha, vai me obrigar a passar uma lista de string, uma lista aqui contendo uma ou mais mensagens de erros. Deixa eu aproveitar pra te explicar uma coisinha bem legal que a gente pode estar utilizando aqui no .NET, mas só vai funcionar isso aqui em versões novas, tá? Ao invés de você ter um var x, por exemplo, vai x acnew list de strings E aí eu posso abrir e fechar as chaves aqui, porque dessa forma eu estou já instanciando essa lista e já preenchendo essa lista com o elemento 1 aqui, error 1, e o elemento 2, error 2. Se eu crio isso aqui e passo aquele x pra cá, funciona? Funciona, sem nenhum problema. Só que em versões novas do .NET, a gente pode estar simplificando. Ao invés de eu ter esse new list aqui de strings e dessa forma que com abriu e fechou chaves pra eu colocar os meus elementos, eu posso substituir tudo isso aqui simplesmente por um abriu aqui conchetes e fechou coxetes aqui. Dessa forma. O Ellison, isso deu errado. Sim, deu errado porque isso não vai funcionar se eu estiver aqui atribuindo esse valor a uma variável. Mas se eu recortar isso aqui e jogar direto aqui, repare que não vai dar nenhum problema. É uma forma simplificada. Ao invés de eu fazer new list string blá blá blá, Faz dessa forma aqui, que é uma forma simplificada, o .NET já vai entender o que você quer fazer. Então, automaticamente, ele vai converter aquilo pra você numa instância de lista e já colocar o primeiro elemento sendo a mensagem Error 1 e o segundo elemento dessa lista a mensagem Error 2. Tranquilaço, certo? Continuando aqui então. Próximo passo, criar aqui a função que a gente vai armazenar na variável x, pra gente garantir que ao executar essa função, que vai executar o nosso comando, nenhuma exceção vai ser lançada. Só que após isso, a gente pode fazer mais dois Asserts. Esse aqui que o Visual Studio me sugeriu, verificar se o Status Page, após a chamada desse comando, se ele é Default, beleza, é o primeiro Assert aqui, só que a gente precisa também de um segundo Assert. E esse Assert vai ser verificar se o Navigation Service foi chamado aqui uma vez na função GoToAsync com esses dois parâmetros aqui. Vamos lá, vamos passo a passo. Aqui a gente pode simplesmente fazer uma cópia desse cara aqui, lá da função de ir para a página de login. E colar ele aqui. Beleza. Isso aqui vai funcionar? Óbvio que não. Por que? Primeiro, a gente tem que mudar isso aqui. Aqui não vai ser roundPagesLoginPage. Não. Aqui vai ser, a gente espera que ele vá pra par de error. ErrorPage aqui. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, não é só esse parâmetro aqui que eu preciso verificar. Eu preciso verificar o segundo parâmetro também. Se eu executo esse teste dessa forma, vai dar errado. Porque ele vai considerar que o GoToAsync que deve ser chamado é esse aqui, apenas com Shell Navigation State. E não, o GoToAsync que vai ser chamado é esse segundo aqui, com esse dicionário de parâmetros. E aí o que a gente pode fazer? Simples, é só a gente vir aqui e fazer vírgula, e aí eu vou fazer a mesma sintaxe. It's ponto is, e aí vai ser um dictionary aqui de string, a chave sempre é string, e o valor associado àquela chave é um object. Só que você reparou que agora eu preciso estar abrindo e fechando parênteses aqui. Está escrevendo as condições para esse dicionário aqui. Imagina o tamanho que não vai ficar esse Verify aqui que vai dar uma confusão danada. Eu, você, nós vamos nos perder nesse amontoar de abre parênteses, fecha parênteses e não sei o que mais. Vamos melhorar esse código. Tem uma forma bem legal de a gente fazer isso aqui. Aqui, se eu expandir isso aqui, não precisa, não tem nenhuma função aqui fazendo esse it com state location, mas aqui a gente tem. O que a gente pode fazer? E se eu fizer uma função que vai me devolver qual que é a verificação correta a se fazer e eu só utilizar aquela função, ao invés de poluir com esse it.easy blá blá blá? Olha a minha ideia. Aqui no finalzinho eu vou colocar o seguinte, private void, daqui a pouquinho você vai entender o porquê do void. E aí essa função eu vou chamar ela de validateForRootsPage. Aí, abrindo e fechando aqui parênteses, abrindo e fechando aqui essas chaves. E aqui eu vou chamar de Get. GetValidation, vai ser melhor, vai ficar um nome mais lindinho. GetValidationForLaunchPage. E aí eu vou receber a rota que eu quero como parâmetro aqui pra essa função. Essa rota, ela é do tipo string, certo? Vou chamar ela aqui de route, route, chame como você quiser. E aí, eu vou fazer a recortar tudo isso aqui, vou estar recortando até aqui, se eu não me engano, aí recorto isso aqui. colo aqui e esse equals ao invés de eu deixar ele aqui fixo eu vou colocar o que eu recebi na rota que vai ser route recebi na rota ó eu viajando aqui que eu recebi no parâmetro aqui ó routes Ponto e vírgula no final, e aí eu nem preciso de quebrar essa linha. Tudo ficou em uma linha só. Então aqui eu vou estar escrevendo esse it.is. Aqui é a minha validação do que deve estar na rota, nesse location.originalstring. E agora eu faço um return. O Ellison, mas se você fazer um return e a função é void, não vai dar erro? Sim, é proposital, porque assim o Visual Studio vai reclamar, eu passo o mouse por cima, show potential fix e ele fala assim, você quer que eu corrija o tipo de retorno pra você? Sim, e aí ele corrige o retorno pra mim. Até porque eu utilizo essas estratégias aqui quando eu não tenho certeza do que a função vai me devolver, qual que é o tipo de retorno dela. Acabei de descobrir que é Shell Navigation State. Então esse it.is aqui me devolve um Shell Navigation State. Simples, certo? Agora só preciso vir aqui e chamar a função que eu acabei de criar, getValidationForRootRoute, chame como você quiser, getValidation aqui e eu passo pra essa função o que eu tinha recortado anteriormente. Agora isso aqui cabe tudo numa linha só e aí eu consigo até mesmo estar reutilizando aqui essa função pra cá. Olha aqui. Ao invés de eu ter tudo isso aqui, eu posso apagar e fazer getValidationForRoutes passando aqui a routes.pages. Aqui eu quero que seja o errorPage. Simples, certo? Fica bem mais fácil da gente trabalhar com essa forma. Vou fazer a mesma coisa pra gente não se confundir com esse it.isDictionary aqui. Recorto. tudo isso aqui, venho aqui e faço privates, e aí eu posso deixar a void aqui, utilizar a mesma estratégia, e aí eu posso aqui criar um get validation for dictionary errors. Aí, dessa forma. Aqui eu colo esse carinha aqui, faço o return, e aí o Visual Studio vai reclamar disso aqui, ele corrige pra mim daqui a pouco. Muita atenção quando a gente trabalha aqui com esses tipos, por exemplo, um dicionário. Por quê, Wendson? Porque a gente vai precisar fazer uma validação aqui, certo? Então a gente vai fazer uma validação parecida com essa aqui, onde eu tenho aqui uma variável que você pode chamar do jeito que você quiser, eu vou chamar de dictionary, igual, maior, E aí eu vou até dar um Enter aqui e um Tab pra eu fazer linha a linha com você. O que a gente quer testar no dicionário que, aqui atenção, no dicionário que esse GoToASync aqui do Navigation Services vai receber esses parâmetros aqui. Primeira coisa, eu quero verificar que aquele dicionário contém aqui uma chave chamada Errors. E aí eu posso vir aqui e fazer dictionary.containsKey, e aí a chave que eu quero verificar é erros. Dessa forma. Deixa eu aproveitar para corrigir o return, fix, aí. O que mais eu quero testar aqui? Bem, aqui esse teste tá falando que o resultado aqui vai ser falha com duas mensagens aqui de erro. Próxima validação. Eu quero verificar se é uma lista e mais se essa lista tem o tamanho aqui de dois. Então deixa eu voltar aqui e eu posso fazer aqui um end. e aqui esse e comercial e aí eu vou precisar fazer aqui dictionary abrindo e fechando colchetes porque é um dicionário e aí eu espero aqui receber nessa receber não pegar aqui o valor com essa chave erros Aqui eu já verifiquei que ela existe. Se ela não existe, vai dar erro e aqui o teste vai falhar. Aqui eu pego o valor que está associado a essa chave e eu quero verificar que isso aqui é um iList de String, isso aqui vai me devolver verdadeiro ou falso e então eu estou verificando se no dicionário contém essa chave, se o valor associado a essa chave, se é uma lista de strings e agora eu preciso verificar se aquele tamanho dessa lista, se é o tamanho 2, visto que eu estou passando aqui error 1 e error 2. Aqui, infelizmente, a gente não tem como escapar de fazer um cast. Por quê? Porque o dicionário é do tipo string object, então eu vou precisar fazer um end aqui de novo, dictionary, vou precisar fazer esse aqui, esse abriu e fechou colchetes, passar errors aqui de novo, e aí sim eu vou precisar fazer um I list aqui de string. Eu preciso fazer esse cache aqui para só e só depois eu conseguir fazer o ponto counts e aí veja que eu não tenho um ponto count aqui porque quando eu tô fazendo esse ponto eu tô fazendo o ponto em relação ao valor da chave Errors, que é um objeto, pra eu conseguir falar pra ele que, olha, eu quero aqui fazer um ponto alguma coisa no resultado depois que você fez o cast. Então você vai ter que abrir um parênteses aqui e fechar um parênteses aqui. Agora sim, eu posso fazer um count, aí é igual, igual. a 2. Dessa forma. Wellison, legal. Só que agora eu quero verificar que essa lista aí contém a mensagem error 1 e error 2. Como que eu faço? Vai ter que repetir isso aqui novamente. Infelizmente não tem outra forma de fazer devido à estrutura aqui desse hit.is, tá? Então a gente vai sim precisar estar fazendo isso aqui pra aí você fazer o .contains e aí você coloca aqui a mensagem de erro. Eu vou receber essa mensagem aqui por parâmetro que vai ficar melhor. Então string error message, porque aí eu recebo ela Aqui, vou trocar esse count igual a 1, não vou passar uma lista aqui com dois valores não. Vou passar só 1, é só um teste aqui, simples mesmo, não precisamos nos preocupar em inventar muito modo aqui não. Agora que eu tenho esse it preparado aqui com todas as validações, eu passo ele aqui e aí eu simplesmente passo a mensagem que deve ser error 1. Opa, 4 não, error 1. O Ellison deu erro, pois é, deu erro porque provavelmente eu errei algum parênteses, né? Olha aqui ó, aqui eu tô utilizando um parênteses a mais e ele deve ser utilizado aqui, tá vendo? Imagina que a gente tenta colocar Isso aqui, mais toda essa validação aqui. Vai virar uma loucura. Isso aqui a gente vai se confundir em tanto abriu e fechou parênteses. Eu vou dar alguns ênteres aqui, só pra você não se perder e tomar cuidado. Olha aqui a estrutura que ficou. Verify. E aí eu tenho esse abriu parênteses fechando ele aqui, antes do ponto e vírgula. E aí eu passo aqui, go to lasync, nesse service, com esse abril parênteses aqui e ele tá fechando aqui, porque esse go to lasync vai ter um primeiro parâmetro que vai ser validado e um segundo parâmetro que vai ser validado. depois só estou verificando que deve ser chamado esse Gold to A5, esses dois parâmetros, apenas uma vez. Eu vou estar executando, colocando um breakpoint aqui, e depois eu vou brincar de trocar propositalmente alguns valores, só pra você entender que quando a gente tem um teste assim de unidade um pouco mais complexo, que dá a margem aqui pra confusão, brinca um pouquinho forçando o erro pra garantir que você não errou no seu assert, tá? Primeiro vamos para o caminho feliz. Vamos criar um módulo com use case retorna na falha. Aqui eu vou fazer F11. Yes. Status page maravilha. Aqui o resultado foi. É sucesso? Não. Falso. Então ele vai aqui para o go to page with errors. F11. Cria aqui o parâmetro, que é um dicionário de String Object. Aqui ele está criando uma instância. O que a gente tem dentro desse error message? Uma mensagem só, error 1. NavigationService.gotLasync para a página de erro, que é o primeiro parâmetro. E o dicionário, uma instância aqui do dicionário, que a ViewModel vai criar, aqui que vai ter uma mensagem de erro. Então aqui não vai dar erro, maravilha, vai continuar. Primeira validação, status page, default, beleza. Agora a segunda verificação aqui, o meu segundo assert é verificar se a página que foi navegada ali vai ser a página de error page. E aqui se esse dicionário vai conter um erro que vai ser uma lista de valor que vai ter apenas um elemento e que esse elemento vai ser o erro 1 que foi o que eu passei aqui. Vamos lá e passou certinho. Aqui, veja que deu sucesso. Vamos fazer algumas brincadeiras aqui agora. Vamos imaginar que lá na minha View Model, aqui na minha View Model Basic, onde está definido Go to Page with Errors, eu não coloquei Errors, eu coloquei aqui, sei lá, o Ellison. Então, se eu faço isso aqui, teoricamente é pro meu teste reclamar, porque aqui eu deixei o ContainsKeyErrors e não o Ellison. Vamos verificar se ele vai reclamar disso aqui, se ele vai falhar. Eu vou colocar direto o breakpoint aqui e remover esse aqui, tá? Ele ainda tá dando build aqui só por causa da modificação que eu fiz? Caramba. Tá bom, foi alguns segundos, mas foi demorado. F10 aqui, o status page passou. Será que ele vai funcionar com isso aqui? Lembre-se que eu troquei agora a chave aqui pra essa lista de mensagens de erros. É o Ellison, não é Errors mais. Aqui eu tô esperando o Errors. Vamos testar. F10 e... opa. Ele aqui reclamou. Ele esperava que essa validação aqui fosse executada com sucesso, significando que a função foi chamada uma vez, mas zero vezes aqui foi executada. Então ele reclamou. O meu teste falhou. Maravilha. Posso voltar aqui e voltar pra Errors. Vamos pra uma segunda brincadeira aqui. Ao invés de Error Page, eu fui maluco e coloquei Onboarding Page aqui. Será que ele vai reclamar disso também? Mantive lá a chave do dicionário sendo Errors, mas eu troquei ali a rota. Lá no View Model Base eu falei que vai navegar para o Onboard Page. Será que ele vai reclamar, visto que aqui eu estou falando que é Error Page? E a resposta é, reclamou também, deu exceção aqui, então meu teste vai falhar. Então não esqueça, sempre que você fizer algum teste assim, que é um pouco mais complexo, e até mesmo em testes simples tá, force alguns erros aí, só pra você garantir que o seu assert tá funcionando do jeito que você estava imaginando. Eu voltei, aqui tá pro Error Page, Errors, então a gente precisa ter o nosso teste passando novamente. Voilá, voltou a ficar verdinho aqui e a gente completou essa mini mini jornada aqui pra nossa via o modo de registrar a conta de uma pessoa. Então fique à vontade pra você tá utilizando essas estratégias aqui. E lembre-se, sempre faz um errinho aí de propósito, só pra você garantir que o acerto tá funcionando. Combinado? Te vejo na próxima aula pra gente brincar de mais testes para as Viewmodels. Te vejo lá. Abraço e tchau, tchau.