WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar melhorando aqui o nosso código. Eu já falo isso várias vezes ao longo desse curso, mas eu vou repetir, eu vou estar sempre reforçando aqui a importância da gente tirar momentos de estar organizando, melhorando a qualidade do nosso código. Sempre que a gente implementar uma nova função, a gente vai fazer a seguinte pergunta. Esse código que eu acabei de implementar aqui, ele é útil em outras partes do meu projeto? Se a resposta for sim para essa pergunta, é nossa obrigação como bons devs ali estruturar aquele código pra gente conseguir reaproveitar ele em outras partes do sistema a gente não vai ficar aqui fazendo ctrl c de uma função ctrl v daquela função do mesmo código da mesma lógica em outro lugar. A gente vai ficar duplicando o código aqui? Não, não vamos fazer isso. Vamos estruturar bonitinho aqui pra gente ter um sistema fácil de estar testando, fácil da gente conseguir escalar aquilo. Então vamos evitar duplicação de códigos, belezinha? Nessa aula eu quero estar focando nesse ponto com você. Porque lá nos testes de unidade, lá para os casos ali das View Models, para registrar a conta de uma pessoa, que a gente fez isso na aula passada, a gente criou um cenário que não é tão legal assim não. Vamos dar uma olhada? Aqui ó, no Visual Studio, Repare que eu já tenho aberto a classe HazardUserAccountViewModelTests. É nesta classe que contém todos os testes de unidade para ViewModel de registrar a conta de uma pessoa. Maravilha. Só que vamos dar uma olhada com calma nessa função aqui de teste. Olha o assert que eu tô fazendo aqui. NavigationService.verify e aí ServiceGoToAsync. Aqui a ideia é a gente verificar se a função GoToAsync foi chamada uma vez com esses dois parâmetros aqui. Só que aqui esses parâmetros são validações. E aí a gente na última aula decidiu distribuir em duas funções. Uma função aqui para verificar se a rota que foi passada para essa função GoToAsync lá pela nossa ViewModel é o que a gente estava esperando. No caso aqui ErrorPage. E também essa função GoToAsync vai receber um dicionário de parâmetros. Dicionário aqui de parâmetros. Só que esse dicionário aqui, ele vai ser instanciado com os valores corretos? A gente colocou essa validação e uma outra função aqui. E a gente fez isso pra evitar, imagina, colocar todas as validações aqui, esse trambolho aqui também, ia virar uma confusão de abrir e fechou parênteses e blá blá blá. Não, vamos deixar aqui organizado, visualmente bonitinho. E tá ótimo, até aqui tudo bem. O problema é, quem falou que esse tipo de validação vai ser exclusivo apenas dos testes pra vir uma hora de registrar a conta de uma pessoa? Já te adianto que não. E dando um spoiler aqui, a gente vai ter cenários com essas mesmas validações quando a gente fizer teste para ViewModel de login, quando a gente fizer teste para ViewModel de alterar a senha de uma pessoa, e aí a gente precisaria fazer um Ctrl-C de dessas duas funções aqui. Ctrl-C, Ctrl-V em outra classe de teste. Não vamos fazer isso, vamos organizar isso aqui bonitinho. Qual que é a minha ideia? Nós vamos estar criando um método de extensão pra gente encapsular todas essas validações aqui e deixar, obviamente, de forma customizável, assim a gente não precisa ficar duplicando o código, a gente consegue reutilizar nos próximos testes. Só que eu vou criar um método de extensão para esse NavigationService, que é do tipo aqui, mockINavigationService. Ao invés de eu utilizar o verify, a função aqui, do próprio mock, E se eu tiver aqui o meu método Verify, eu crio aqui a minha função Verify, onde eu encapsulo todas as validações aqui de Go to Async, esse return it is, eu posso fazer isso. Alisson, não é mais fácil a gente criar uma extensão aqui, um método de extensão para a classe It lá do Mock? Não, 0% de chance a gente conseguir fazer isso. Por quê? Se eu seguro o Ctrl e clico aqui nesse It, repare que esse It aqui é uma classe lá do Mock, da biblioteca que a gente baixou e tá utilizando, só que é uma classe estática. Se a classe for estática, o C Sharp não vai deixar você ter um método de extensão para essa classe. Classes estáticas não podem ter métodos de extensão para ela. Por isso que eu vou estar criando um método de extensão para o NavigationService. Porque esse mock, repare que ele não é estático, essa classe não é estática, tá? É por essa razão que a gente vai criar aqui o método extensão para o NavigationService. E na minha opinião também, fica mais fácil, mais simples da gente estar trabalhando com isso, é melhor do que se a gente pudesse criar uma extensão aqui para o mock, tá? Vamos lá, o que eu já fiz? Aqui dentro de ViewModels.teste, o nosso projeto, eu criei uma pasta aqui chamada Extensions e aqui eu simplesmente criei uma classe chamada NavigationVerifyExtensions. É nessa classe aqui que eu vou estar criando os meus métodos de extensão. Vamos lá. static void, não precisa aqui devolver nada, e eu vou chamar essa função de verifyGoTo. Aqui você dá o nome que você quiser. Só tenha atenção em três pontos aqui. Pra isso aqui, essa função ser um método de extensão pro meu navigation service, precisa atender três regras. Primeiro, a função precisa ser estática. Segundo, a classe aqui onde está essa função também precisa ser estática. E eu preciso receber como primeiro parâmetro, nessa função de extensão que eu estou criando, o parâmetro this e aí sim o tipo. Esse método aqui vai ser chamado a partir de onde? Daqui ó, NavigationServices, que é do tipo mock de iNavigationServices. Então aqui eu coloco mock e entra o sinal de menor e maior, iNavigationService. Maravilha. Que eu vou chamar aqui de NavigationService também. Beleza? Então tem que tomar cuidado com isso. Precisa ser estático a função, estático a classe, this como primeiro parâmetro aqui ó, this, e o tipo que você tá criando aqui esse método pra ser extensão. Agora, ao invés de eu fazer navigationService.verify, a minha ideia é fazer navigationService.verifyGoTo. Repare que o Visual Studio já até me sugeriu essa função e vai fazer o using. Aqui pra mim, eu tive o models.tests.extensions. Isso aqui é o que a gente precisa. Eu vou estar agora recortando essas duas funções que a gente criou na última aula e jogando elas lá pra nossa classe de extensão. Como a classe é estática, isso vai me obrigar a ter todas as funções declaradas aqui sendo estáticas também. Então estética aqui, estética aqui. Outro ponto, eu achei muito feio esses nomes aqui, vamos melhorar. Então ao invés de GetValidationForMountPage, vamos mudar isso aqui, vamos deixar como IsMatchShellPage. navigationStage. Melhor, o nome aqui fica mais bonitinho. E vou fazer a mesma coisa aqui também. GetValidationForDictionaryErrors tá horrível isso. IsMatchingError Error Dictionary Parameter. Aí, tá melhor. Ficou bonitinho. Assim, se você não gostou, mude. Aí, só lembre de deixar funções com nomes claros, tá? Agora sim, a gente migrou as funções que a gente criou na aula passada pra essa classe aqui de extensão. Se a nossa ideia é chamar o Verify Goal 2 ao invés do Verify do próprio mock, o que esse Verify Goal 2 vai conter? Ou é, essa chamada aqui, eu vou estar levando esse ponto Verify pra cá, pro Verify Go To. Assim eu consigo customizar ele. Vai ficar muito melhor. Lembrando de trocar aqui, né, agora é IsMatchingShellNavigationState e aqui é IsMatchingErrorDictionary. Aí, dessa forma aqui. Repare que funcionou. O que eu fiz então? Só transferi a responsabilidade da chamada pra essa minha função aqui, esse meu método de extensão. Agora eu só preciso customizar os valores pra não ficar Highland Codes aqui. Por exemplo, roundpages.errorpage Não, eu posso estar utilizando essa função aqui, verify go to, para outros tipos de páginas também. Então eu vou receber como parâmetro desse verify go to, qual aqui é a rota que eu quero verificar. Então aqui a rota é de qual tipo? String. String rounds. E aí ao invés de eu colocar aqui essa constante, eu utilizo o parâmetro que eu recebi vindo aqui no meu teste aqui vai dar erro obviamente aqui vai dar erro porque ele vai falar assim ou você precisa passar qualquer rota que deve ser validada e a rota aqui Venda constante, aqui sim, rootpages.errorpage. Agora sim. Então repare, a gente vai estar chamando a nossa função, que vai utilizar o verify aí sim do mock, mas a gente verifica se a rota foi a rota aqui solicitada pelo teste de unidade. Maravilha. Próxima validação aqui, essa aqui já foi. A próxima validação é a gente ter esse carinha aqui sendo validado com sucesso. A mensagem de erro aqui vai ficar sendo fixa em erro 1? Não, a gente pode colocar aqui como parâmetro também, certo? É só vir aqui, vírgula string erro1. Só que, e se o teste quiser passar aqui para ser validado, não uma mensagem de erro, mas uma lista de mensagens de erros? Isso é possível. Lembre-se que aqui a gente vai ter um dicionário para a função goToAsync, certo? Aqui é um dicionário de String Object, sendo String a chave e Object o valor associado àquela chave. Só que a gente sempre vai estar trabalhando com listas de erros aqui. Então a gente já até faz aqui essa validação. Dictionary Errors is iList. A gente está verificando isso. Por que não a gente aceitar, ao invés de um error message, a gente aceitar aqui um list de string error messages. Dessa forma. Assim a gente deixa, por responsabilidade do teste de unidade, falar se ele vai querer verificar uma mensagem, duas, três, o quanto for necessário, o quanto que for útil a ler para o cenário que a gente está testando. Então ao invés da gente ter aqui uma mensagem, esse SmashErrorDictionaryParameter aqui vai receber uma lista de mensagens. Então deixa eu trocar isso aqui pra evitar esse erro. Maravilha. E aí o erro agora vai ficar aqui. Vamos lá, vamos corrigir. Primeiro, count igual ou igual a 1. Isso não pode ser fixo. Isso aqui ao invés de ser igual ou igual a 1, vai ser ErrorMessages .couch. Esse .couch aqui vai vir desse error messages. Aqui a nossa função de teste vai falar quais são as mensagens que deve conter dentro desse dicionário, dentro dessa lista. aqui associada com a chave Errors. Então o contador, o tamanho daquela lista, precisa ser o mesmo tamanho daqui. Wellison, beleza, entendi, mas e agora? E esse Contains aqui, Error Message? Porque agora a gente tem uma lista de mensagens. Como que eu vou fazer essa verificação? É muito simples. Ao invés de utilizar o ponto contains, eu vou estar utilizando o ponto all. Olha aqui, a gente tem aqui all, que significa todos. O que isso aqui vai retornar pra gente? True ou false? Baseado em quê? Em se todos os elementos dessa lista aqui vão atender a um critério que você passa nessa função all. Por exemplo, error igual maior esse erro aqui é a mensagem certo então ele vai fazer a iteração em todos os elementos que é do tipo ali string para verificar por exemplo error.startwith olha aqui eu poderia fazer isso aqui será que todos os elementos eles começam com a letra w ou finaliza aqui, ends, ops, ponto, ends with. Será que eles finalizam aqui com a letra W? Se todos os elementos atenderem essa condição, então esse all aqui vai retornar true. Ou, se algum elemento não atendeu aquela condição, não é todo. Se um falhou, ele me devolve falso, e assim, esse it.is aqui, toda essa validação não vai funcionar porque a gente espera que tudo aqui dê sucesso, retorna aqui true nessa validação. Só que, claro, a gente não vai ter aqui um error aids with, start with. A gente quer verificar se todas as mensagens dentro dessa lista estão aqui dentro. Error messages ponto contains aqui. Esse error simples, certo? É só eu fazer essa verificação. De novo, ele vai fazer uma iteração em todos os elementos dessa lista pra verificar se todos os elementos vão atender essa condição aqui. Só que esse código pode ser melhorado. Você sabe como? Simples. Aqui eu não estou construindo uma função, isso aqui é uma função. Eu só estou falando que essa função vai estar ali executando errorMessages.contains. Só que contains também não é uma função, então pra que eu preciso de uma função que chame outra função? É só eu fazer isso aqui. Deixa eu remover isso aqui. Pronto. Eu estou passando direto a função que ele vai executar. Simplesmente fazendo error message.contains. Então, ao invés de eu criar uma função que vai chamar a função contains, eu passo como parâmetro direto ela. E sim, ele vai entender isso aqui perfeitamente. Ele vai executar a função contains. dentro de error message para cada um dos elementos dessa lista aqui. E a gente espera que todos retornem true, ou seja, todos os elementos estão aqui dentro. Certinho, bonitinho, a gente terminou por aqui? Não, tem mais uma coisa que a gente pode alterar. Tá vendo esse times.once aqui? Quem falou que isso aqui pode ficar fixo dessa forma? E se o teste falar assim, tá, eu quero que você verifique que esse goat lá sim que foi executado duas vezes, três vezes ou zero vezes. Eu não posso fixar isso aqui. Vou receber como parâmetro também. Esse times aqui então vai virar um tipo. Aqui eu falo times, aqui. E aí eu falo time. Pronto, tá ótimo. Venho aqui e coloco Aqui também. Agora, o meu teste de unidade tem total controle do que vai ser verificado. A rota, qual vai ser a lista de mensagens e erros, e quantas vezes esse Go to Async precisa ser chamado. Simples, certo? Uma refatoração bem legal aqui. Se eu volto nos meus testes, obviamente vai dar errado, porque eu preciso passar aqui a lista de mensagens, que nesse exemplo vai ser erro 1, coloco aqui erro 1 vírgula e aí eu faço times ponto e aí eu faço once aqui ou temos um erro porque que a gente tem um erro verify go to aqui deu um erro tá recebendo os parâmetros certinho é uma string error page a minha constante uma lista de strings tô passando ela aqui só que eu esqueci de fechar aqui o colchetes né Maravilha, resolvi o erro, ops, outro erro? Não é possível. Agora ele tá reclamando desse times.once. Por que que ele tá reclamando? Vamos entender isso aqui. Esse times.once, ele vai ser que tipo? Times, certo? Só que ele tá reclamando porque esse one, se você prestar atenção, ele é uma função, ele não é um tipo isso aqui. Ele é uma função, então a gente precisa abrir e fechar chaves. Agora você vai ver que vai funcionar, e eu coloquei um colchete aqui, né, sem querer. Agora ele vai funcionar e o nosso código vai compilar. Só que você vai se perguntar, ué, Mas aqui, se eu passo times.once direto pro verify do mock, ele não reclama? Ele não me obriga a abrir e fechar parênteses chamando essa função? Por quê? Porque se você passa o mouse em cima de verify, você vai perceber que isso aqui não é o tipo times, que é uma struct. Não é. Se você reparar bem, esse verifier aqui está esperando um func times, ou seja, uma função que retorna o tipo times. Esse é o segredo. Então você pode deixar assim, você pode, deixa eu voltar aqui antes que eu esqueça, time, você pode passar dessa forma, chamando a função once, ou você pode vir aqui e trocar pra func também. Se você trocar pra func aqui não vai dar erro. Se você vem aqui você pode remover esse carinha que não vai dar erro. Então eu tô passando a função once que lá internamente dentro aqui desse verify que ela vai estar sendo chamada e vai retornar ali pra ele todo aquele tipo ali ó deixa eu posso até clicar aqui para te mostrar a segura contra ou clica. Olha aqui o return new times e ele faz dessa forma aqui. Beleza. Então você pode estar fazendo dessa forma também. Fizemos a nossa refatoração só que a gente vai ter um erro bem aqui, porque agora essa função não existe mais. Aqui a gente estava verificando se estava sendo chamado GoToAsync com essa rota e apenas isso. Aqui não tem um parâmetro extra que é o dicionário. Aqui a gente não tem isso, a gente não precisa estar passando. Eu só estou navegando para a página de login sem passar aquele parâmetro extra, sem passar parâmetros na navegação. Como que eu resolvo esse caso agora que esse GetValidationForAuth não existe mais? A mesma coisa. É só eu remover isso aqui, posso apagar tudo isso aqui, deixa eu apagar esse carinha, Verify, ponto, Verify, Go, To, E aí eu passo a rota, que é essa rota aqui, que eu tinha recortado, ponto e vírgula no final. Opa, deu erro. Por que deu erro? Porque aquela função tá me obrigando a passar três parâmetros. A rota, eu tenho. A lista de mensagens que eu tenho? Não. Esse time que eu tenho? Tenho. Eu quero verificar que essa função foi chamada apenas uma vez. Mas como que eu vou fazer, já que eu não tenho aqui essa lista de mensagens de erros? Eu vou resolver da seguinte forma. Duplicando essa função, aqui dentro da classe de extensão, e removendo esse parâmetro. Assim eu vou ter duas funções com o mesmo nome, mas recebendo parâmetros diferentes. E aí sim, aqui o C Sharp vai aceitar sem problema nenhum. Claro, aqui vai dar erro, porque agora eu não preciso fazer a validação do parâmetro além de dicionário mais. Só remover ele. Aqui pode ficar tudo numa linha só. Olha que bonitinho. Então eu vou ter uma função verify que, se eu passo uma lista de mensagem erros, executa isso aqui. Se eu não passo, executa isso aqui. É uma lógica diferente, mas o nome da função é o mesmo, só que com parâmetros diferentes, beleza? Se eu volto aqui, ainda vai dar erro, óbvio, porque eu preciso, tô com parênteses a mais ali, né? Porque eu preciso passar times. Once. Tá aí. Resolvido com sucesso. A partir de agora a gente sempre vai utilizar o nosso Verify. Verify go to, passa a rota, quantas vezes a chamada precisa acontecer naquela rota e também temos o caso aqui da gente ter dois parâmetros que no caso vai ser o dicionário ali com a lista de erros. Simples, certo? Espero que tenha ficado tudo claro. Antes de eu te dar um tchauzinho, obviamente, vamos executar todos os testes, né? Porque eu refatorei aqui. Vamos executar só pra gente garantir que não quebrei nada em outro lugar, que essa refatoração tá funcionando certinho. E aí eu acabei de me lembrar que a gente tem um outro lugar que a gente pode melhorar o código, tá chamando esse nosso Verify aqui agora. Onde que é? Enquanto ele executa os testes aqui, deixa eu te mostrar. Onboarding, lá no nosso onboard aqui ó. Olha aqui, a gente pode substituir tudo isso aqui pela nossa função. Aqui, aqui também a gente pode fazer isso. Voltando o TED Explorer, tudo deu verdinho aqui, então a nossa refuturação foi um sucesso. Deixa eu trocar aqui rapidão. NavigationService.VerifyGoTo. Aê. Eu preciso passar a rota, que é o User Reserve Accounts Page. vírgula times ponto once. Então isso aqui não é necessário mais. Posso apagar. Executando aqui, run só pra eu garantir que isso vai funcionar, que eu não passei nenhum valor inválido aqui. Funcionou, deu aqui o sucesso. Dá pra ver aqui embaixo que passou, continuou verdinho aqui. Então eu posso copiar essa linha pra ser mais rapidinho, colo aqui e simplesmente troco aqui a rota que agora pra essa função precisa ser o login page eu posso clicar aqui nessa setinha clear all test results e aí ele vai ficar azulzinho falando que não foi executado só pra te mostrar que tá verdinho sim porque senão você vai pensar ó mas ficou verdinho lá por causa do outro hein não ó tá verdinho aqui tá azulzinho run se eu executar vai ficar verdinho também voa lá deu certinho Então é isso. Espero que tenha ficado tudo claro. Espero que você tenha entendido a importância desses ajustes aqui no nosso código. Te vejo na próxima aula para a gente voltar a implementar testes para as nossas ViewModels. Beleza? Te vejo lá. Abraço. Fui. Tchau, tchau.