WEBVTT Começando a parte 2 da nossa implementação de testes para a ViewModel de atualizar o perfil de um usuário de uma usuária. Para a gente terminar aqui essa mini mini jornada para essa ViewModel, a gente precisa implementar testes apenas para um comando que ficou faltando em relação à aula passada. Só que esse comando tem alguns pontos a lei de atenção que vai tornar esse processo um pouquinho mais complexo. E aí eu quero estar fazendo junto com você e estar te explicando tudo certinho, bonitinho, nos detalhes. Não quero ninguém perdido, perdido aqui não. Bora começar? Olha aqui ó, na tela, veja que eu já tenho o Visual Studio aberto, e aí eu tenho aqui o User Profile View Model, a gente já fez testes para o comando de Initialize, para o comando de Update Profile, para o comando de alterar a senha aqui, que é só navegar para uma outra página, ficou faltando esse comando aqui de alterar a foto de perfil. Quando eu expandi ele aqui, você vai perceber alguns pontos de atenção. Primeira coisa, começando no começo. Olha esse Navigation Service aqui. Ele está chamando um show pop-up, que está passando uma ViewModel aqui, o tipo de uma ViewModel, qual vai ser aqui um enum que vai estar sendo retornado. Repare que esse Navigation Service Tem uma função aqui que está devolvendo o valor. E aí o mock que a gente tem aqui não vai servir mais. A gente precisa alterar a construção desse mock. E depois a gente continua com alguns probleminhas aqui. Por exemplo. a gente tem aqui a utilização desse Media Picker, que vai chamar ou o Capture Foto Async ou o Pick Foto Async e ambos vão devolver um File Result. Como que a gente vai trabalhar com tudo isso? Lembrando que depois de retornar aqui esse File Result, a gente vai chamar esse Update Profile Foto. Esse comando chama essa função. que tem alguns cenários aqui ó, de sucesso, cenário de erro, que a gente precisa cobrir. Então vamos com calma, passo a passo, a gente vence essa corrida aqui. Vamos primeiro focar aqui. É a primeira coisa que o comando vai executar, é a primeira coisa que a gente vai estar focando. O que eu vou fazer com o Builder pra esse Navigation Service? Deixa eu segurar Ctrl aqui e clicar nesse Show Popup só pra eu te mostrar uma coisa. Essa interface, iNavigationService, ela tem apenas essa função que devolve valor. Todas as outras não devolvem valores. Aí, a minha ideia para facilitar, é ir lá no Navigation, NavigationServiceBuilder, aqui então eu estou na minha classe de Builder, para o NavigationService, e aí eu vou duplicar essa função build aqui. Eu vou fazer isso. Aí, pra não dar erro, eu vou chamar essa função aqui de teste. Daqui a pouquinho você vai entender. Obviamente, eu vou estar trocando o nome dela, tá? Como, por enquanto, eu quero te explicar algumas coisinhas, vou chamar de um nome aqui temporário pra ela, depois eu troco. Vou criar nessa função aqui um new mock, que eu vou chamar de mock, igual, e aí eu vou fazer um return aqui desse mock. Faço aqui return mock. Maravilha. O que a gente precisa fazer? Ensinar o mock o que ele vai devolver quando aqui a nossa ViewModel chamar a função showPopup, certo? Vamos lá, como é que a gente faz isso? .setup, aqui sem o S no final, abrindo e fechando parênteses, ponto e vírgula no final, eu coloco aqui navigationService, tá ótimo, igual maior, navigationService.showPopup, e aí a gente tem um probleminha, porque eu não posso simplesmente abrir e fechar parênteses aqui, não vai funcionar. Esse show pop-up me obriga a estar passando aqui dois tipos, o T-View Model e o T-Result. E aí se eu colocar o sinal de menor e maior aqui, claro que vai dar erro, porque ele vai falar assim, qual tipo aí para esse T-View Model E teve o model e teve o result. Eu passo o que aqui de tipo? Eu não posso fixar o tipo. Por exemplo, eu não posso de maneira nenhuma vir aqui e fazer um ctrl c. e CTRL V. Eu não posso estar fazendo isso aqui. Ah, Wilson, mas se fizer os Usings aí certinho, vai funcionar. E de fato vai. Olha aqui, ele não vai dar nenhum problema. Fiz o Using aqui, ele vai aceitar e vai funcionar. Só que vai ser todas as ViewModels que vão chamar essa função ShowPopup com esse tipo aqui. Não, isso aqui é uma coisa exclusiva da ViewModel aqui de Profile. Vamos ter outras ViewModels chamando ShowPopup com outros valores aqui de ViewModel, com outros valores aqui de retorno. Aqui é a ViewModel que a gente vai navegar o Popup ali. E aqui é o que vai ser devolvido. Vai ser devolvido um tipo ChooseFileOption, que é o menu. Só que não é todas as ViewModels que vão utilizar aqui esses tipos. Então eu não posso fixar isso aqui. Qual que vai ser a estratégia? A minha estratégia é deixar de responsabilidade do teste que está utilizando esse Builder aqui, passar quais vão ser os valores para utilizar aqui. Eu vou deixar isso de forma genérica e aí o teste, ele que me passe os valores corretos. Por isso que eu coloquei aqui teste. Porque se eu coloco build aqui, que obviamente vai ser o nome da função final, ele vai gerar um erro, porque eu não posso ter um build aqui em cima, não recebendo nenhum parâmetro, e um build aqui embaixo, também com a mesma assinatura, não recebendo nenhum parâmetro. Eu não vou fazer isso. Eu vou deixar aqui a função com build, só que eu vou estar utilizando o mesmo modelo que eu fiz aqui, aqui no show pop-up. Eu não tenho esses tipos genéricos aqui? Eu posso ter no meu build também, por que não? Então aqui eu coloco o sinal de menor, sinal de maior, e aqui entre eles eu coloco esse TVU model, vírgula, the result. Como aqui a gente está dando o mesmo nome, build, build, mas aqui a gente precisa passar os tipos concretos pra chamar essa função, o C Sharp não vai reclamar, mesmo que o nome seja igual das duas funções. Outra coisa que eu quero fazer, só pra garantir é copiar isso aqui. Só toma cuidado pra você não copiar o ponto e vírgula, tá? Aqui você não pode copiar o ponto e vírgula. O ponto e vírgula tá aqui porque eu estou fazendo essa cópia de uma interface. Aqui não, aqui é uma classe. Então eu posso utilizar esses mesmos where aqui, só que sem o ponto e vírgula depois do not null, belezinha? Passo o mouse aqui por cima pra fazer o using disso. Ah é? E aqui no lugar desse Options for Profile vai ser o TViewModel, aqui vai ser o TResult. CTRL RG pra remover os users inúteis. Agora eu tenho uma função build mais genérica. Quando a gente precisar utilizar essa função, a gente utiliza. Se não precisar, utiliza o build de cima. Bem tranquilo. Não esqueça que essa função showPopup, ela devolve um result, um tResult, que é esse cara aqui. Então, o que me impede de fazer isso aqui, tResult, e aqui eu passo result, simplesmente para eu vir aqui no final e fazer .returns assim que o resultado que eu recebi. Então, na hora de utilizar esse builder, o teste vai ser responsável por falar qual vai ser esses tipos e qual vai ser o resultado que o mock vai devolver ao ser chamada a função showPopup. Bem tranquilo, certo? Posso vir aqui agora no meu user profile ViewModelTests E aqui nesse Create View Model, eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer um vírgula aqui e a gente sabe que pra essa View Model, o tipo aqui vai ser o Choose File Option, certo? Eu vou receber ele como parâmetro também. Então eu faço o Using aqui, cadê você? Show Potential Fix, e Using, e aqui eu vou dar um nome de... Vou estar colocando ele aqui. Só que se eu faço dessa forma, o que vai acontecer? Todas as funções de teste que eu tenho aqui, que eu nem vou utilizar essa opção, vai começar a falhar. Então eu vou deixar isso como opcional, colocando um ponto de interrogação. igual a NULL, assim eu falo, olha, se a função precisar utilizar, utiliza, passo o valor aqui. Se não precisar, por default, isso aqui vai ser nulo. E aí, esse navigationService.build, eu vou manter, eu simplesmente vou fazer um if ternário aqui, porque se esse fileOption Olha aqui ó, se FileOption is NULL, se ele for nulo, significa que eu posso estar utilizando o NavigationServiceBuilder.build. Agora, se ele não for nulo, eu coloco aqui dois pontos, eu utilizo o NavigationServiceBuilder, deixa eu copiar isso aqui, .build, mas eu utilizo esse build aqui com sinal de menor e maior Porque aqui esse é um teste exclusivo pra ViewModel de UserProfile, aqui sim eu posso estar copiando isso e passando aqui esses tipos fixos aqui pro Build. Aqui não tem problema porque eu estou no contexto de teste aqui pra ViewModel que utiliza exatamente esses valores como tipo. Beleza? Não esquece de abrir e fechar parênteses aqui e aqui eu preciso passar o File Option como parâmetro para esse Build. Ele vai ser importante. O Elson, maravilha, mas deu um erro aí. É, por que deu um erro? Porque o tipo desse File Option é Choose File Option com ponto de interrogação. E lá no Build não tem ponto de interrogação. Como que eu resolvo? Vem aqui e faz ponto Value, porque esse tipo aqui, esse Value, ele é um choose file option sem o ponto de interrogação. O probleminha era esse, tá? Então, rapidinho, pra recapitular, eu deixo aqui o teste escolher se vai passar ou não, qual vai ser a opção que vai ser retornada. Se o teste decidir não passar, eu utilizo o build normal, que a gente já está acostumado, Se o teste passar, fileOption não for nulo, ele vai executar esse código após os dois pontos, aí sim eu utilizo o build que eu acabei de implementar com você pra estar falando pro Mock o que que ele vai devolver quando a nossa ViewModel chamar esse showPopup aqui com esses valores. Beleza? Bem simples, certo? Então aqui a gente já resolveu. Esse primeiro passo aqui já resolveu. Depois a gente faz um Tuiui para mostrar aqui o Take Picture, o Pillow from Gallery, a gente chega lá. Próximo passo, esse Media Picker aqui. De onde que esse Media Picker vem? Isso é uma interface que está aqui em cima. Se eu segurar Ctrl e clicar nela, repare que vem de Microsoft MAUI.media. Eu vou fazer o seguinte, vou copiar esse Maui aqui, vou lá dentro do meu Common Test Utilities, para aqui os testes para o aplicativo, botão direito, e vou aqui estar adicionando uma nova pasta, que eu vou chamar de Maui. Aqui eu vou criar uma classe. que eu vou chamar aqui de Media Picker Builder. Dessa forma. Pressiona e Enter para estar criando. Troco de Internal para Public. Eu vou ter aqui um Builder para a interface lá do .NET MAUI, a Media Picker. Posso fazer isso? Posso, sem problema nenhum. O que é que tem? É uma interface, não tem mistério. Então aqui um Public Static, a Media Picker, que vai ser o tipo que vai ser retornado. Build vai ser o nome da minha função. Abrindo e fechando aqui chaves, vou fazer aqui um var mock igual a new mock de iMediaPicker, sem nenhum problema. Precisa aqui fazer um using de mock, ae. No finalzinho aqui eu faço return mock.object, dessa forma. Claro, preciso ensinar o mock o que ele vai devolver quando a ViewModel chamar o CaptureForumAsync ou o PickForumAsync. Então, pra eu ensinar ele, é só fazer mock.setup, abrindo e fechando aqui, média picker igual média picker ponto pique foro assim que ae ponto e vírgula e também a gente vai estar aqui falando para ele o que que ele vai retornar quando a gente chama o capture foro assim que o Ellison deu erro sim porque que deu erro porque ele quer que eu passo aqui para ele o média pique options só que a nossa view model não está utilizando esse parâmetro, certo? Aqui estou chamando capture for async e pick for async sem passar nenhum parâmetro. Isso significa que a gente vai passar esse parâmetro como nulo, visto que ele é um parâmetro opcional. Só que mesmo assim dá erro, mesmo sendo um parâmetro opcional, porque ele quer que você deixe super, hiper, mega claro pra ele o tipo de parâmetro que deve ser chamado nessa função. Como a gente não está passando nenhum lá na nossa ViewModel, vai ser nulo. Aqui vai ser nulo, nulo aqui. Repare que agora ele parou aqui de reclamar, parou com aquele sublinhado verde. Só que a gente não terminou. A gente precisa utilizar a função .returnsAsync. Tanto aqui, como aqui também. returnsAsync aqui. O que ele devolve mesmo? Esse pickForum e esse captureForum, ele devolve um fileResult. E aí a gente vai precisar passar aqui uma instância de new fileResult. Aqui vai ser uma coisa bem simples, eu vou estar instanciando aqui mesmo, aqui o nosso teste nem precisa passar qual que vai ser o resultado, não precisa, a gente não vai fazer nenhuma verificação aqui baseado nesse file result. O problema é que esse file result, ele me obriga aí eu passar um caminho de uma imagem aqui pra ele. Ele precisa de um caminho e não pode ser uma string vazia, porque o danadinho valida isso. Então eu preciso passar um caminho fake. O que eu vou fazer? Eu vou aqui em cima fazer um var fake igual a new faker. A gente não tem instalado aqui o bogus? Chame como você quiser. Pois é. Esse faker aqui, que eu até escrevi com o nome errado, esse faker aqui tem um ponto img.lorenflickerurl ele vai me dar uma url aqui aleatória de uma imagem tá ótima ele vai aceitar aqui porque um caminho válido é uma url ali para uma imagem eu faço var img url o rl e aí eu pego essa variável aqui e passo como parâmetro para os dois file result aqui, não tem problema. Quando a gente for testar aqui, for debugar os testes, eu te mostro aqui o resultado tudo certinho, tá? Então aqui eu criei o meu media picker builder, posso copiar esse builder e ir lá para a minha função de create view model e fazer var MediaPicker igual a MediaPickerBuilder.build. Então criei o meu mock aqui, só preciso substituir. É o último ou penúltimo nulo? É o último aqui. Então esse cara aqui. Qual que é o segundo aqui, o penúltimo, o segundo nulo que eu preciso remover? Esse nulo ali, ele é do ChangeUserPhotoUseCase. que eu já fiz aqui pra ele. O mock, o builder pra esse cara. User, photo, tá aqui ó. Change user photo, use case builder. Não tem nada de especial aqui. Vai receber um resultado, crio aqui um mock, faço aqui um mock, entendei que eu preciso devolver esse resultado, Quando o execute desse use case for chamado, passando qualquer file result, esse execute aqui recebe um file result, it.isany, qualquer instância de file result vai devolver esse resultado. Então já fiz isso aqui pra adiantar, nada de especial, tudo certinho, é só a gente vir aqui e fazer. var, e esse é o useCase de forum, já me esqueci, é changeUserForumUseCase. Aí, igual, ponto. Build, abre e fechou. Parênteses, preciso passar pra esse build esse result. Aqui, e esse change user for use case eu troco aqui. Agora a gente não tem nenhum nulo mais pra essa ViewModel, a gente pode implementar os testes de unidade. Pra adiantar, deixa eu fazer uma calling aqui, eu já tinha implementado e salvo isso aqui, vou só estar fazendo Ctrl C, Ctrl V. E aí eu passo um a um com você. Olha aqui ó, eu fiz um theory, inline data, porque eu quero testar o que que acontece tanto no take picture como também no upload from gallery. Wellison, e o delete current picture? A gente não vai fazer isso agora, porque nem está completo aqui essa função, tanto que tá fazendo um photo path igual a nulo aqui, que eu nem vou fazer a search Porque essa propriedade é temporária, ela não vai ficar no nosso resultado final. À medida que a gente for construindo o aplicativo, você vai ver que a gente vai ter uma aula pra substituir isso aqui. É uma variável temporária, só pra te mostrar que, legal, troca ali a foto no avatar, viu? Isso aqui eu não vou testar porque é temporário, eu não vou fazer teste pra uma coisa que é temporária, tá? Vou me concentrar apenas no Take Picture e Upload from Gallery por enquanto. Por isso que tenho meus inline data utilizando só esses valores. Então change profile for execute with valid result. Então aqui recebendo como parâmetro o file option. Crio aqui a minha view model. Aqui repare que eu passo o segundo parâmetro que é opcional, mas eu passo aqui nesse caso, que é o File Option. Então aqui eu passei, pra ele criar certinho, ali o Builder pra mim, lá do Navigation Service. Aqui é só utilizar o comando, verificar se não foi lançada nenhuma exceção. Ao executar esse comando, status page tem que ser default. Lembrando que agora, depois que for executado isso aqui, a gente está cobrindo o cenário lá para o Update Profile Forum, que é chamado nesses dois keys aqui, que é esse cara. Então, ó. status page precisa ser default e no caso de sucesso eu verifico se foi exibido o feedback aqui de show sucesso feedback com esse com essa mensagem aqui de foto de perfil alterada com sucesso Isso tem que ser chamado apenas uma vez. Olha aqui na Viewmodel. Ele se deu sucesso. É sucesso. Ele chama aqui esse lá do Navigation Service. Esse exibe o feedback de sucesso. Começa a mensagem. Agora, claro, a gente não pode esquecer de cobrir o cenário de erro também. Então, de novo, eu faço um TREE porque indiferente aqui de qual o valor que foi enviado, se é para tirar uma foto ou selecionar uma da galeria, Se o use case retornar uma falha, eu quero garantir que o status page é default ainda, mas que a página de erro foi exibida uma vez apenas com essa mensagem aqui. A ideia é essa. Simples, certo? Deixa eu colocar um breakpoint e aí eu faço o debug desses testes e eu testo cada um aqui com você, passo a passo. Vamos lá. Ele tá fazendo o build aqui, vamos aguardar. Bateu aqui no meu breakpoint. F10, F11 eu quero entrar, aqui ele tá só gerando uma pessoa, F11 de novo, F11 de novo, aí eu quero entrar aqui no Create View Model. Olha aqui ó, File Option, Recebi? Recebi. Upload from Gallery. Então ele vai chamar qual função? F11 aqui, olha aqui ó, ele chama esse build, com esse T View Model, com esse T Result aqui. Cria o mock, aqui o resultado vai ser upload from gallery. Beleza, então ensinei o mock o que ele vai devolver. Return mock, aqui maravilha. Continuando, continuando. Media picker, deixa eu entrar aqui dentro. F11, crio o meu faker, olha aqui ó, faker.image, e aí eu chamo essa função. Ele me deu uma URL aqui de uma imagem fake e vai funcionar, eu posso falar pro mock retornar esse file result com essa URL. Não tem problema. Olha aqui ó, deu certinho, aqui vai funcionar com essa URL fake de uma imagem. Cria a instância da ViewModel, retorna aqui, junto com o NavigationService. Aqui deixa eu entrar aqui dentro, F11, Yes, ó, aqui o Navigation Service, ele me devolveu o que? Me devolveu o Pillow de Phone Gallery, é o que a gente está testando. Então vai cair nesse case aqui, o que o Media Picker vai me devolver? Um arquivo aqui, é um File Result? ali pro full path, que vai ser a URL fake, que a gente tá utilizando lá pelo bogus, bogus, chame como você quiser. Entrando aqui na função updateProfileForum, a foto não é nula, troco o status page, chamo aqui o useCase, aqui é um mock. me devolve um resultado de sucesso, então exibe o feedback, troca de novo o status page para default, aqui isso aqui é uma variável temporária, tudo bem, uma propriedade né, break aqui, vai voltar para o teste, não lançou exceção, status page aqui default, verify, chamou essa função aqui com esse texto, com esse feedback apenas uma vez? Sim, maravilha, não deu erro, bora pro segundo teste, agora com a opção Take Picture. Olha aqui, F10, F10, vamos ver. Tudo certinho, não deu nenhum problema. Wallyson, Times.one, você não era pra ter chamado duas vezes aí? Não, lembre-se que a nossa ViewModule aqui, quando eu estou utilizando essa função, essa função está sempre me devolvendo uma nova instância e uma nova instância também de NavigationServices. Então vai sim continuar sendo apenas uma vez. F5, esse teste aqui. Passou com sucesso, tá verdinho aqui, azulzinho aqui, mas é um delay do Visual Studio, é maluco. Deixa eu clicar aqui pra colocar outro breakpoint. Debug testes com o botão direito. E aí eu testo a mesma coisa, só que agora com um cenário de erro. F10, F10, deixa eu entrar aqui dentro. Yes. Qual for a opção que ele vai me devolver? Agora ele mandou como primeiro aqui o Take Picture. Sem problemas. Aqui faz o Away de um Media Picker. Entrando aqui dentro dessa função, só que o meu Use Case vai me devolver falso no sucesso, então ele vai navegar para a página. de erro e aí eu faço os meus acertes. Certo? Repara que vai funcionar aqui tudo certinho. Aqui também vai funcionar tudo certo. Maravilha. Então os dois testes aqui passaram com sucesso. Repare, deu um delayzinho, mas ficou verdinho aqui. Os dois aqui embaixo, dois testes executados, dois testes que passaram com sucesso. Agora sim, a gente deu um check aqui na cobertura de testes para todos os comandos. Dava uma hora de atualizar o perfil de uma pessoa. Te vejo na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.