WEBVTT Olá pessoal, então nesse vídeo vamos aprender um pouquinho sobre por que a gente precisa separar o nosso projeto por responsabilidades, tá? Então o que seria a separação aqui de responsabilidades, né? Então basicamente a gente tem que dividir o sistema em partes, cada um com um único objetivo. E isso a gente consegue fazer a separação pra que a gente sempre saiba onde mexer, dependendo da alteração ou da nova feature que a gente for implementar. A gente tem que saber que cada componente é responsável por uma função específica, facilitando a organização e a manutenção. Então a gente consegue organizar melhor o nosso projeto e consegue ter uma manutenção melhor se a gente separar por funções específicas, já que cada módulo tendo a sua função específica, a gente sabe por que ele está separado daquela forma e porque ele tem que ser mantido daquela forma também. O foco na modularidade, na redução do acoplamento. Então basicamente a gente entende que a modularidade tem que ser feita e a gente tem que reduzir o acoplamento reduzindo a comunicação direta entre partes. Então a gente consegue fazer com que cada módulo saiba com quem ele tem que se comunicar, sem acoplar demais utilizando interfaces que aí entra design and software, a gente vai ver mais pra frente. A modularidade permite que os componentes sejam independentes, minimizando a dependência entre eles. Então eu consigo fazer com que cada um não dependa diretamente um do outro, já que a gente está utilizando interface, a gente consegue fazer de uma forma que a dependência não fique direta. Eu consigo fazer implementações com interfaces, tá? Então um exemplo disso é basicamente a camada de apresentação, negócios e dados. Então essa separação clara entre interface, a lógica de negócio e a persistência garante um sistema robusto e fácil de evoluir. Então basicamente eu consigo definir quais camadas eu vou ter. Por exemplo, no MVC, apresentação, negócios e dados. Então essa separação clara entre elas, a lógica de negócio e a persistência. Onde fica cada coisa? Onde ficam minhas interfaces? Onde fica cada coisa? Onde ficam minhas interfaces? Onde fica minha lógica? Onde fica minha persistência de dados? É isso que a gente fica definindo com a separação de responsabilidades. Quais os problemas de separar as responsabilidades? O primeiro é a dificuldade de manutenção e expansão. Quando o código não é organizado ou modularizado, só de a gente fazer pequenas mudanças em uma funcionalidade pode exigir várias mudanças no sistema como um todo. Então vamos supor que eu fique copiando e colando métodos de uma pasta pra outra, copiando arquivos de uma pasta pra outra, ou colocando várias partes do meu código pra comunicar com o mesmo método. Aí eu vou e mudo a assinatura desse método. Ele recebia 5 parâmetros, agora ele recebe 8 parâmetros. Ele recebia, ele retornava 3 respostas ali no Go, por exemplo. Agora ele retorna 1, ou nenhuma. Você vai ter que alterar todas as partes do código que acessam esse método. Ou então eu estou utilizando um método que ele se comunica com um banco de dados X. Eu vou e mudo para o banco de dados Y. Agora eu não retorno mais um objeto do tipo banco de dados X. Agora eu retorno um banco de dados Y, um outro objeto. Todo mundo vai ter que alterar. Eu não estou fazendo de uma forma que cada um saiba o que está acontecendo do outro lado, mas não exatamente como foi implementado. Então a minha camada de negócio sabe que existe uma camada de dados e que ela acessa o banco de dados. Mas ela não sabe se é exatamente o banco de dados exatamente um banco de dados Qual banco de dados Ou qual tipo de banco de dados Qual a implementação que está sendo feita Ele só tem que saber que ela existe Então você tem a manutenção e a expensão mais fácil Por causa disso O alto risco de quebras inesperadas Então em sistema com alto acoplamento Modificar um componente pode impactar os outros Como foi dito no primeiro, gerando bugs e falhas críticas Código duplicado, ausência de organização e reutilização. Então, basicamente, eu consigo copiar um código para o outro e não é o ideal. O ideal é que a gente tenha um jeito centralizado e não acoplado, ou seja, utilizando interfaces, que eu consiga fazer a utilização por todo o meu projeto. Se eu não faço isso, eu basicamente permito que o meu projeto tenha vários códigos duplicados. E quanto mais pessoas que nunca mexeram no projeto entram para implementar novas coisas ou resolver problemas, mais código duplicado tende a acontecer, beleza? E código difícil de entender. O excesso de duplicação, basicamente, cria um outro problema, que é, eu tenho vários códigos duplicados, um monte de código igual, qual que eu não posso alterar? Qual que eu posso alterar? Qual que eu não posso excluir? Qual que eu não posso mexer? Então, começa a ficar muito difícil de entender onde eu posso mexer e onde pode ou não dar problema, beleza? Benefícios da organização. Então, a gente viu quais os problemas ao não organizar e quais os benefícios da organização. Facilidade de manutenção. Então as alterações são localizadas, como a gente já viu, reduzindo o risco de erros. A gente tem escalabilidade, as partes independentes podem crescer separadamente. Eu posso mudar a minha camada de banco de dados para um outro banco de dados ou melhorar a performance da minha camada de banco de dados com carries diferentes, com índices, com outros tipos de carry, joins que eu quiser fazer, outros tipos de implementação, sem as outras camadas sequer saberem que essa alteração foi feita Reutilização Eu consigo utilizar outros projetos Ou reutilizar partes do meu código Sem duplicar Assim eu consigo manter o benefício e ter uma organização melhor E a testabilidade Isso aqui é muito importante Que cada camada pode ter o seu teste Quando eu utilizo cada camada separada Utilizando interface entre elas eu consigo fazer mocs mais fáceis. Fazendo mocs mais fáceis, eu consigo testar vários tipos de testes unitários, por exemplo. Então, eu consigo fazer testes muito melhores e mais quantias de testes. Porque eu consigo testar vários cenários diferentes, já que o mock abre infinitas possibilidades. Se você não coloca interfaces, necessariamente quando você testa um método, esse método vai testar a aplicação inteira, o que vira um teste de integração. Virando um teste de integração, você vai ter que criar test containers, você vai ter que criar mocs muito mais difíceis e nem sempre você vai conseguir testar todos os cenários. Todos os cenários de erro, todos os ifs, todos os suites e todos os casos dentro do seu código. Então, basicamente é isso. Aqui os seus benefícios de separar o seu código. E no próximo vídeo a gente vai continuar vendo sobre MVC. Vejo vocês lá.