WEBVTT Olá pessoal, então hoje vamos começar a falar sobre o MVC em si. A gente estava aprendendo sobre a teoria da arquitetura, de design de software, das diferenças e o porquê da separação de camadas, mas agora vamos começar a falar sobre a arquitetura MVC. Então, o que é o MVC primeiramente? Então o MVC basicamente separa o sistema em três camadas importantes, como a gente já viu um pouquinho sobre, que é a Model, responsável por gerenciar os dados e a lógica de negócios da aplicação, a View, que cuida da exibição de informações para o usuário, e a Controller, que atua como intermediário entre a View e a Model, coordenando as interações e repassando comandos, tá? Então a gente vai entender um pouquinho mais sobre cada uma delas, mas o objetivo, basicamente, do MVC, que o nome já diz, Model View Controller, tem como principal objetivo organizar o sistema em três camadas, como a gente acabou de ver. Então, por que a gente faria isso? A manutenção pode ser feita de uma forma localizada, com impacto mínimo. Então, quando eu quero, por exemplo, mudar a minha resposta de JSON para XML, eu mudo só a View. Quando eu quero mudar um novo campo, adicionar um novo campo, eu mudo só a Model. Quando eu, adicionar um novo campo eu mudo só a model, quando eu quero adicionar uma regra de negócio ou algo do tipo, eu mudo só a controller, então você consegue separar de forma muito mais clara o seu sistema a escalabilidade, como a gente já viu ela permite adicionar novas funcionalidades com facilidade como a gente, como eu acabei de dizer que eu posso mexer em cada camada sem afetar as outras reutilização os componentes podem ser reaproveitados em diferentes contextos. Então eu posso reaproveitar uma parte da minha view, por exemplo, vamos supor que eu tenho um objeto de usuário, e dentro dele eu tenho um campo senha. Eu crio uma view que mostra o objeto do usuário para o meu usuário que fez a requisição sem o campo senha. Eu posso reutilizar esse método da view para várias formas. Para a utilização de update, para o método de create. Para o método de get principalmente. E vários outros formatos. Então você consegue reutilizar métodos. Já que eles tem o mesmo intuito. Dentro de vários fluxos. E testabilidade como a gente viu no último vídeo. Que basicamente a gente consegue ter uma camada fácil de testar de forma isolada. Que eu consigo testar a minha view de forma isolada, testar se apenas aquele método realmente está me retornando o objeto que eu espero, se aquele modo realmente está criando o objeto que eu espero e se aquele controller está fazendo a regra de negócio que eu espero. Então, possíveis limitações. Afinal, o que pode ser difícil quando eu estiver implementando o MVC dentro do meu projeto? Então, o primeiro ponto é a curva de aprendizado. Como toda arquitetura, como toda definição que você for fazer no seu projeto, a curva de aprendizado sempre vai ser um ponto difícil, uma possível limitação, porque existe que todo o seu time compreenda o que você está fazendo. Por isso que definir arquitetura em empresas geralmente é algo que é feito poucas vezes, e quando ela é feita, ela é padronizada em todos os projetos. Porque a curva de aprendizado para uma nova arquitetura, ela realmente é extensa. E isso pode ser uma possível limitação para você definir o MVC assim como qualquer outra arquitetura. Erros comuns como controllers acumulando responsabilidade demais. Então isso entra um pouco com a curva de aprendizado. Que no começo ou até durante o processo, mesmo que você já esteja utilizando o MVC por muito tempo, com a manutenção por vários meses, por vários anos até no mesmo projeto, pode começar a acontecer o erro muito comum de acumular um monte de código dentro do controller, por exemplo. Ou então a sua módula tem um monte de objeto, ou está muito confuso o seu código, tá? Então é uma possível limitação. Complexidade inicial, entra também um pouco com a curva de aprendizado. É uma sobrecarga em projetos pequenos. Como a gente viu nas últimas aulas, quando a gente cria um projeto com uma arquitetura definida, o ganho que a gente vai ter maior é no longo prazo. No curto prazo, é uma complexidade maior e a gente começa a não ver tanto ganho no começo, porque a gente está acabando de criar o projeto e a gente vai ver um monte de pasta para criar, um monte de arquivo, um monte de integração. E a gente vai começar a se perguntar se realmente é a melhor decisão a gente ter escolhido aquela arquitetura. Mas no fim, sempre acaba sendo a melhor decisão o processo no começo que é realmente um pouco mais complexo. Então a teoria do MVC é basicamente essa Onde a gente tem três camadas de model view controller A gente tem algumas limitações Como qualquer outra arquitetura no momento da gente Implementar Que geralmente gira em torno do aprendizado E da complexidade de você fazer a implementação inicialmente Mas as vantagens Elas sempre vem no longo prazo Com uma facilidade muito grande de manutenção Escalabilidade, como a gente já viu. E o MVC é apenas uma das milhares de arquiteturas que a gente pode implementar. E a gente vai começar a aprender um pouco mais sobre cada camada nas próximas aulas. Beleza? Então vejo vocês lá.