WEBVTT E aí pessoal, então agora vamos aprender um pouquinho mais sobre a camada de negócios. A gente aprendeu um pouquinho na teoria sobre a camada de Vue. Agora a camada de negócios, como o nome já diz, é onde a gente vai ter todas as regras de negócio do nosso projeto. Então, para começar com ela, o que seria essa camada de negócios? Então, a camada de negócios é basicamente responsável por implementar as regras do domínio da aplicação. Então, ela atua como intermediário lógico entre a view e o controller e o acesso de dados, a model, tá? Então a gente vai basicamente ter o nosso projeto com uma parte focal dentro dela, onde ela vai se comunicar com as duas pontas, a model e a view, a camada de acesso com o usuário e a camada de acesso a dados, e ela vai tratar os dados e fazer a junção do que ela buscou no monte de dados com o que o usuário pediu ou que o usuário enviou. Então é ela que vai ter todas as regras que vai fazer a comunicação entre as duas acontecerem. Então a responsabilidade dela basicamente é validar os dados, ela certifica que a entrada do usuário API externa estão corretas. Então um exemplo disso, ela verifica se o valor do desconto não excede 50%. E aí vem um ponto importante. Por que isso não está na Viu? Se eu recebo as minhas informações na Viu, por que eu já não valido na Viu se, por exemplo, o valor do desconto é 55% ou 60%? Porque a Viu não sabe o porquê que é 50%. Ela não sabe de onde vem a definição de 50%. Então, se eu tiver que mudar ou o time de negócios na sua empresa mudar de 50% para 80%, você vai ter que mudar a view num código fixo. Então não necessariamente é o melhor lugar. Na verdade não é definitivamente o melhor lugar. Na camada de negócios você consegue buscar de algum lugar essa informação geralmente numa plataforma de parâmetros, num banco de dados da camada de negócio, do time de negócios, em algum lugar. De algum lugar você vai conseguir pegar essa informação e ela não vai ser um valor fixo, geralmente. Então, isso é uma regra da sua empresa que ela precisa ser seguida. Aplicar regras. Então, implementa a lógica definida pelo domínio do negócio. Então, um exemplo disso, ela aplica a política de frete grátis para pedidos acima de um valor específico. Então, ela é a única que vai saber qual o valor específico, quais produtos podem ter frete grátis e quais endereços podem ter frete grátis para aquele pedido daquele produto. Então, é o tipo de regra que você tem as informações necessárias apenas na camada de negócio e é lá que você tem que fazer esse tipo de validação. esse tipo de validação. Outro ponto, manter consistência. Então, ela garante que o sistema funcione de forma confiável e segura. Um outro exemplo, verifica o estoque disponível antes de aprovar um pedido. Então, quem mais verificaria esse pedido? A gente pode pensar que a camada de dados poderia fazer essa verificação. Então, eu envio uma requisição, um método para poder criar o pedido e o método de dados vai lá no banco de dados, procura na camada de pedido se existe aquele produto, se tem estoque para aquele produto, se tem, ele vai lá e cria o pedido. Só que e se eu mudo essa regra, eu mudo o banco de dados? Eu vou ter que mudar toda a camada de dados. Então ela tem que ser totalmente agnóstica a regra. Ela tem que ter um endpoint que me retorna um número de produtos no estoque e ela tem que ter um endpoint que cria um pedido. Pronto. A verificação quem faz é a camada de negócios, beleza? Coordenar processos. Então ele basicamente orquestra as várias etapas e decisões dentro do seu projeto. Então um exemplo disso, gerenciar o processo de aprovação de um empréstimo bancário. Então eu tenho um empréstimo, eu tenho que saber para quem eu vou fazer, como eu vou fazer, qual valor eu vou fazer, se a pessoa tem crédito para isso, se o banco aprova essa validação, esse empréstimo, quanto tempo a pessoa tem que pagar, até quanto tempo a pessoa tem para pagar, quais juros que vai ter em cima desse empréstimo. Várias coisas entram nesse cenário. Então, tudo isso é regra e tudo isso é um fluxo que a camada de negócio tem que saber coordenar ou orquestrar. Então boas práticas para a parte de negócios para a camada de negócio é centralizar a lógica, manter as regras de negócio concentradas em métodos específicos evitando duplicação. A gente viu bastante esse tema de duplicação nas últimas aulas mas volto a repetir porque é muito importante. Então o exemplo é um único método responsável por calcular preços com desconto. Então, ao invés de basicamente criar vários métodos que fazem o cálculo, criar a regra de cálculo em vários lugares, eu crio um método que basicamente pergunta quanto de desconto, qual é o preço original e se aquele desconto é possível, por exemplo. Eu crio esse método e ele fica unificado na minha aplicação inteira. Então, eu consigo sair utilizando Sem duplicar a regra, beleza? Um outro, evite dependências excessivas A camada de negócio deve apresentar E depender apenas do Modo e do controller, tá? Então ela não pode depender de outras camadas Sem incluir a lógica de apresentação Ela não deve depender de muitas coisas De muitas camadas, várias bibliotecas Várias formas externas, várias aplicações, várias coisas. Não, ela tem que depender apenas dessas duas camadas. Então, o exemplo disso é evitar formação de string dentro dessa camada. Então, eu tenho uma string que eu tenho que formatar. Será que é o melhor lugar eu formatar na camada de negócio? Isso é uma regra de negócio? Então, tudo que você for colocar na sua regra, no seu projeto, você tem que avaliar a essência da decisão que você tá tomando. A decisão que eu tô tomando, ela é estritamente de negócio? É uma regra da minha empresa? Ou ela é uma regra de formatação de dados apenas que eu tenho que mostrar pro usuário? É aí que tomam as melhores decisões e é o que deixa o projeto sempre organizado. Esse tipo de decisão são muito essenciais no nosso projeto, tá? Então, reutilizar funcionalidades. Escrever funções genéricas que podem ser reaproveitadas. Essa é muito importante. Porque, geralmente, quando a gente tem um projeto com vários tipos de atores, então vamos supor que a gente tem empresa, a gente tem funcionário, a gente tem usuário, a gente tem cliente, a gente tem empreendedor, a gente tem vários formatos dentro do nosso código, mas todo mundo tem uma essência de um documento todo mundo tem um documento, seja CPF ou CNPJ, então eu vou criar um domínio uma pastinha de usuário, uma outra pasta pra funcionário, uma outra pasta pra empreendedor, uma outra pasta pra investidor, uma outra pasta pra empresa, uma outra pasta pra microempresa e tudo dentro de cada pasta eu crio um método que valida CNPJ e outro que valida CPF porque que eu faria isso eu posso simplesmente criar essa regra em uma outra parte e validar o CPF o CNPJ tem uma outra parte do meu código assim fica muito mais fácil de eu validar e utilizar o mesmo método evitando duplicação novamente tá mantenha a testabilidade estrutura lógica em métodos pequenos, coesos e modulares que podem ser testados de forma isolada. A gente já viu isso aqui também, mas é muito importante novamente a gente relembrar. E um exemplo disso é o sistema de e-commerce. O único método centralizado na camada de negócio calcula o preço final com desconto. Então eu consigo ter basicamente um método que calcula esse preço final e faz o cálculo do desconto. Ele garante que clientes VIP recebam 10% de desconto sem ultrapassar o limite de 50%. Mantém a lógica reutilizável, testável e livre de formatação. Então isso é uma lógica definida de negócio muito clara. Eu sei exatamente que a minha camada de negócio valida desconto, calcula o preço final para cliente VIP e que ele não deixa que esse desconto ultrapasse o limite de 50%. São todas essas regras de negócio. Quer ver? Quem é cliente VIP? Quem que define o que é ser um cliente VIP ou não? É uma regra de negócio da empresa. Quem que define que 10% não pode ultrapassar os 50%? Quem definiu esses 50%? É uma regra de negócio da empresa. Quem tem que definir quem vai fazer esse limite essa limitação de não passar de 10, mesmo que esteja um desconto muito grande, descontos acumulativos que não podem ser possíveis dentro do projeto, tudo isso é regra de negócio, por isso tem que estar nessa camada, beleza? Então eu trouxe alguns exemplos pra ficar um pouco mais claro do que essa camada tem que fazer, acredito que deu pra entender, tomara que tenha dado pra entender essa parte porque é uma parte muito importante do nosso projeto e a gente tem que entender ela claramente pra que a gente consiga criar a nossa arquitetura MVC corretamente, beleza? Então vejo vocês na próxima aula.