WEBVTT E aí pessoal, então agora vamos aprender um pouquinho sobre os pontos de atenção e erros comuns que a gente comete aqui no MVC. Então o primeiro ponto aqui é onde são os principais erros que a gente conhece. Então a gente vai conhecer os principais porque tem muitos, mas aqui os principais a gente vai falar dos que podem acontecer facilmente quando a gente está criando um projeto nessa arquitetura. O primeiro deles é colocar a lógica de negócios na Vue. A gente já aprendeu aqui como funciona a Vue e como ela deve se comportar. Mas aqui a Vue acaba recebendo regras de negócio, tornando difícil a manutenção. Porque aí eu teria que remover todo o código da Vue, que já não deveria estar lá, e mover para a camada de negócios. Só que para isso eu teria que mudar a minha Vue, mudar meu controller, mudar a minha regra de negócio e talvez mudar até a camada de acesso a dados. Porque se a lógica está na Vue, então a Vue está acessando a camada de negócio, em teoria. Então começa a criar um problema gigante. Então como evitar isso? A Vue pode apenas exibir dados e capturar interações. Toda a lógica fica no controller no model, beleza? Isso a gente já viu. Segundo ponto, o controller inchado, o fat controller. Então, basicamente a gente tem um controller que acumula muita lógica e um código difícil de entender. Então, geralmente a gente entende que toda lógica, tudo tem que estar no controller, só que tem alguns pontos que a gente pode separar. Então, delegue lógica complexa para o serviço, para a moda, e mantenha o controller focado em coordenar as ações. Então, a moda também tem que ter as suas regras em cima dos próprios objetos e tal. E a gente começa a tentar tirar um pouco da lógica complexa, da lógica normal, lógica simples de validação de lá. E mantém apenas a lógica de negócio e complexa na parte de serviços. Moda eu fazendo manipulação de dados na interface. Então, o moda começa a cuidar da formatação ou exibição dos dados, que não é o papel dele. A gente pode evitar isso com a responsabilidade do model gerenciar dados e regras de negócio, e a gente faz com que ele não trate a apresentação, deixando isso de papel para a view, como a gente já aprendeu aqui antes na aula de view, nas outras aulas também, beleza? E também falta de separação clara entre camadas. Então o código misturado entre view, controller e model dificulta muito a mudança e teste, como a gente já viu, que se a gente cria um código bem estruturado, a gente consegue testar muito facilmente, tá? Como a gente evita? Definindo responsabilidades claras e seguindo o princípio da separação de preocupações, separação de responsabilidades, separação de domínios e assim por diante. Tem vários nomes aqui para esse método, beleza? Dependências diretas da view com o model. Então, a view chamar a model. A view acessar diretamente os dados da model sem passar pelo controller. Assim, a gente faz quebrar o fluxo, porque se ele acessa o model, para que a gente está criando o controller que faz a utilização do model para criar a regra de negócio? Não faz tanto sentido, né? Então, a gente evita fazendo com que sempre que possível a gente faça a Vue interagir com um controller que sim se comunica com a Model e a gente não cria uma possível dependência circular, inclusive. Porque se eu faço com que a Vue se comunique com o Model e eu faço a Vue se comunicar em outras partes com um controller que se comunica com a Model em algum momento a minha Model pode acabar se comunicando com a view e gerar uma dependência circular, tá? Então tem que tomar cuidado. Falta de testes isolados para cada camada, isso a gente já viu, porque a gente tem testes confusos, a gente fica misturando lógica de apresentação, controle e dados. A gente faz uma requisição na view que chama a camada de negócios, que chama o dado, só que a gente não está testando nem a view, nem o dado, nem a regra de negócio. A gente tem que realmente isolar cada camada e fazer os testes unitários apenas delas. Então a gente evita isso estruturando o seu código para permitir testes independentes. Como? Utilizando a separação de domínio e utilizando interfaces para poder fazer mocks. Então, basicamente esses são os erros mais comuns. Tem vários aqui que a gente pode ver, mas esses são os erros mais comuns Tem vários aqui que a gente pode ver Mas esses são os erros mais comuns aqui utilizando o MVC A gente vai tratar algum deles na parte prática aqui do nosso curso Então eu vejo vocês lá