WEBVTT Olá, pessoal! Então, vamos começar aqui o nosso projeto, vamos colocar em prática um pouco do que aprendemos nas últimas aulas teóricas. E a gente vai começar um projeto simples, onde a gente vai criar uma biblioteca Kingo. Basicamente, vai ser um funcionamento que o usuário vai conseguir fazer um empréstimo de um livro, ele vai conseguir pegar emprestado um livro da biblioteca, e com isso a gente vai registrar esse empréstimo por um tempo. E isso vai ficar registrado no nosso sistema aqui. Que a gente vai colocar tudo em memória. Mas só para vocês verem que não importa qual o funcionamento do registro de dados. Que a gente coloca. O importante é a gente utilizar interfaces. A gente consegue fazer algo simples para começar. Então basicamente a gente vai ter três atores aqui. Entre aspas. Que vão ser os livros que estão emprestados, o empréstimo, ou no caso, a biblioteca que vai ter o seu empréstimo, e o seu usuário, tá? Que no caso vão ser os estudantes, assim por diante. Então a gente vai criar aqui juntos o nosso sistema. Aqui nessa aula a gente vai configurar inicialmente o nosso projeto, que basicamente eu só criei uma pasta aqui chamada LibraryMmvc, que dentro tá com o golmod. Aqui eu só coloquei módulo library.mvc, nada demais aqui nesse caso, tá? O que que a gente vai fazer inicialmente? A gente vai vir aqui no nosso terminal, e aí a gente vai instalar a primeira biblioteca aqui que a gente vai precisar, beleza? Que vai ser a gingonic. A gente vai dar um golget github.com tá? Barra gin Barra gin Barra gin Traço gonic no caso Barra gin Dessa forma aqui Gin traço gonic Barra gin Beleza? Então a gente vai instalar aqui Esse aqui vai ser o nosso router da nossa aplicação Beleza? Então ele instalou aqui Adicionou novos require no nosso projeto Beleza? E aí agora a gente vai fazer o seguinte A gente vai começar a criar as nossas pastas. A gente vai criar o nosso primeiro arquivo que a gente vai colocar o main.go então vamos colocar cmd barra api barra main.go então ele vai criar a nossa pastinha aqui com os arquivos, beleza? Então dentro aqui do nosso main.go a gente vai criar a nossa função main inicialmente, tá? Então função main. E aí dentro da nossa função main a gente pode inicializar o nosso gingonic então a gente vai colocar router igual a gin-default, tá? A gente vai colocar aqui gin-default. E depois a gente vai colocar aqui o registro das rotas. Então nas próximas aulas a gente vai colocar o router. Então só pra não ficar dando erro, eu vou colocar pra ele utilizar aqui a variável router. E depois a gente vai colocar um if error, vamos colocar router.run. A gente vai colocar na porta aqui, por exemplo, vamos colocar 2.8080, beleza? Aí se o erro for diferente de nulo, aí a gente vai utilizar aqui, vamos colocar um log.fatal e o erro, beleza? Aqui a gente não vai fazer tratamento de erros muito complexos, a gente realmente só quer focar na arquitetura, então vai ser um projeto realmente bem simples, sem muito tratamento de erros, métricas e assim por diante. Então só pra gente entender a organização do projeto, beleza? Então aqui seria o nosso main.go e aí a gente vai criar outra pasta aqui na raiz que a gente vai chamar de internal e vamos colocar aqui books, tá? Então a gente vai colocar o primeiro os livros e vamos colocar, por exemplo, controllers, beleza? A gente vai copiar esse caminho que eu vou utilizar ele novamente. Então a gente vai criar outro arquivo ao invés de books aqui, eu vou colocar agora loans, que no caso seriam os empréstimos, e vou criar outro arquivo aqui, que vai ser a parte de users, beleza? Então agora a gente tem aqui o internal pra livros, pra loans e pra users, beleza? Então vão ser como se fossem três microserviços separados aqui. É como se a gente conseguisse separar o nosso sistema em três, para assim um dia, vamos supor que a nossa empresa, isso aqui seja a nossa empresa. E um dia a gente viu que começou a crescer muito os projetos. A gente pode basicamente pegar esse longs e criar um outro projeto só para ele, porque vai estar tudo separado aqui dentro, tá? Então fica mais organizado o nosso projeto dessa forma, beleza? Então aqui é basicamente isso que a gente vai fazer nessaessa aula A configuração básica aqui no nosso projeto Se vocês quiserem, por exemplo, vocês podem colocar um goruncmd-pi-main.go Aqui ele está dando o erro que não é o pacote main Aqui só tem que trocar para main Aqui o pacote Então ele vai ser o nosso pacote main Agora se eu rodo aqui novamente Ele vai começar a rodar a nossa aplicação, beleza? Então, ele vai... Basicamente, não tem nenhuma rota aqui na nossa aplicação, então ele não vai apontar nenhuma, mas aqui ele está rodando na porta 8080, beleza? Então, nas próximas aulas, a gente vai começar a criar os routers e controllers aqui do nosso usuário, livros e os empréstimos aqui da nossa funcionalidade que a gente vai criar, beleza? Então, vejo vocês lá.