WEBVTT Olá pessoal, então nessa aula agora a gente vai começar a criar o do empréstimo, tá? Que também vai ser muito parecido num geral aqui. A gente vai poder fazer a mesma coisa que a gente fez com a parte do livro. Então vamos copiar e colar aqui essa parte. Vamos trocar aqui de user. A gente vai fazer basicamente a mesma coisa que a gente fez. Trocar de user pra loan, beleza? E basicamente a gente já vai ter resolvido tudo aqui. Uma coisa que a gente esqueceu é que na parte dos livros, a gente colocou aqui barra users, mas aqui no caso é barra books, tá? E aqui na parte de empréstimo também vai ser barra loans, tá? Então vamos copiar aqui no caso loans, beleza? Então aqui get, create loan, get loan, get all loans, update loan, delete loan, tá? Tudo certo. E a gente vai basicamente registrar agora da mesma forma que a gente fez. Então controller.new create long, tá? A gente vai trocar aqui pra long controller, tá? Então long controller. Então com ele a gente vai copiar e vamos colocar new long controller e vamos colocar long controller. Vamos utilizar ele pra implementar. Vamos dar um register routes aqui e vamos utilizar ele pra implementar. Vamos dar um RegisterRoutes aqui e vamos utilizar ele para implementar. Beleza? Então, basicamente, colar ele aqui junto. Agora, se eu venho aqui no terminal e inicio a nossa aplicação, vocês vão ver que tem várias rotas registradas e estão de todos os funcionamentos aqui de livro, usuário e empréstimo aqui todos juntos. Beleza? Então, basicamente, é é isso, agora a gente vai começar a implementar os métodos em si e isso a gente vai fazer na próxima aula já começando aqui com o registro do usuário, basicamente a gente vai começar com createUser, getUser e vamos fazer as avalidações iniciais dos campos, beleza? Então vejo vocês lá