WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos começar a criar os nossos métodos em si aqui para o usuário, tá? Mas para isso a gente precisa primeiro criar o nosso objeto de usuário que a gente vai utilizar aqui na model, tá? Então a gente vai vir aqui dentro de internal, dentro de users, e a gente vai criar uma nova pasta aqui, um novo arquivo que a gente vai chamar de models barra user ponto go, tá? Então ele vai ser o nosso registro. Aqui dentro a gente vai colocar um type user struct, beleza? Então a gente vai criar o nosso objeto que vai ter o campo id, que vai ser o int64, tá? A gente vai ter aqui o campo name, que vai ser uma string. A gente vai ter um campo email, que vai ser uma string. A gente vai ter os dois campos de data, que vai ser o createdAt, que vai ser um time.time, tá? E a gente vai ter o update Edge que vai ser o time. Time também tá aqui a gente vai colocar as tags no caso as tags Jason tá a gente vai colocar aqui tag Jason em todo mundo só que eu vou tirar aqui o omit empty que a gente não vai precisar dela então vamos tirar aqui seu mitin beleza então esse é o nosso objeto de usuário que a gente vai utilizar e aí aqui dentro de Cristo a gente vai utilizar um var e user model. User tá E aí aqui dentro de createUser a gente vai utilizar um var user models.user, tá? E aí aqui dentro a gente vai utilizar ele, models.user. E aí a gente vai colocar se aconteceu algum erro dentro do quê? Do contexto .shouldBindJSON. Então a gente vai mandar um eCommercialUser, tá? Que a gente vai mandar esse usuário lá pra dentro. E aí se acontecer algum problema, ou seja, erro for diferente de nulo, a gente vai colocar um ctx.json, tá? Vamos colocar aqui um código http.badrequest, é o que a gente vai utilizar. Então, http.badrequest, beleza? A gente vai colocar um gin.h e a gente vai utilizar aqui um error. Vamos colocar um error e vamos colocar aqui invalid request body, tá? Então, a gente vai falar, ó, deu erro aí, você enviou alguma coisa errada. Aqui, a gente tem que dar um return em seguida. Se acaso não acontecer nada de errado, aqui a gente vai colocar um to do implementar, por exemplo, implementar service. Aqui, a gente vai fazer já já. Se aí der tudo certo, a gente vai colocar um ctx.json e vamos colocar um código http.status created, tá? E vamos colocar o nosso usuário que foi criado, beleza? Então, aqui basicamente vão ser esses métodos que a gente vai utilizar, tá? A gente vai copiar e vai ser bem parecido nos outros, beleza? Só que aqui a gente vai fazer um pouquinho diferente que vai ser o nosso getUser primeiro. Então vamos utilizar o nosso getU que o getuser ele vai fazer uma validação do ID então a gente vai utilizar o conversor do Gol que é o strconv tá a gente vai colocar um parse int tá porque ele precisa fazer um parse do número que chegou mas ele não sabe que é um número né a gente vai receber esse número ainda então a gente vai colocar um ctx.para e lembra qual o nome do ID que a gente colocou lá na rota? id apenas. A gente colocou dois pontos aqui, não precisa dois pontos, tá? A gente vai colocar na base de 10 e vamos colocar um int64, tá? O bitsize de int64. Vamos colocar o id e o erro aqui, que ele vai tornar sempre um erro. Se acaso ele mandar, por exemplo, um nome no id, um uid no campo id, a gente não pode aceitar. Então a gente vai colocar se o erro for diferente de nulo, quer dizer que ele não enviou um número ou enviou um número incorreto de alguma forma. Então a gente vai colocar aqui o nosso erro também na mesma forma, tá? Só que a gente vai colocar aqui o invalid user ID, tá? Então a gente vai utilizar invalid user ID, beleza? A gente vai dar um return em seguida. E aí aqui, caso der tudo certo, em seguida a gente vai colocar implementar os services e a gente vai colocar status ok Beleza? Então vamos colocar aqui o status ok E eu vou tirar aqui esse cara Vamos colocar um new aqui como parâmetro Pra ele não ficar dando erro, tá? Que a gente vai pegar esse usuário do parâmetro Que o service vai me retornar, beleza? O get all users Aqui basicamente a gente não vai fazer nada A gente vai só chamar o service E é isso, a gente não tem nenhuma validação Então pode só colar aqui o status ok Beleza? O updateUser Ele vai ser uma mistura de dois métodos A gente vai copiar aqui essa parte do createUser Vamos colar aqui no updateUser E a gente vai copiar a parte do getUser E vamos colar aqui no update também Então a gente precisa do id Mas a gente também precisa do usuário que ele vai me enviar, tá? Então a gente vai utilizar esses dois. Se acaso der tudo certo na hora da gente chamar o service, a gente vai e coloca o status ok, beleza? E agora o delete user vai ser basicamente o que a gente fez no get user, que vai ser só o id, e a gente vai copiar aqui esse status ok também. Olha como é fácil aqui basicamente criar um controller aqui no nosso projeto, tá? E aí a gente precisa fazer o seguinte, a gente precisa agora colocar uma interface, tá? E agora a gente precisa do seguinte, a gente precisa implementar uma interface. Então a gente vai vir aqui dentro de Models, aqui o lugar da interface pode variar muito. Tem gente que cria aqui uma pastinha interfaces, tem gente que cria interface junto do service, tem gente que cria interface junto do repository. Aqui tanto faz, tá? Como a gente vai, onde a gente vai colocar a interface. Mas eu vou colocar aqui dentro de moda as duas interfaces que a gente vai colocar. A do repository e a do service, tá? Então a gente vai colocar aqui o userService e aí aqui dentro a gente vai colocar a nossa interface que a gente vai utilizar, tá? Então a gente vai colocar aqui um type userService, beleza? Que vai ser o tipo interface. E aí aqui dentro a gente vai criar o nosso método createUser, tá? Então, o createUser, ele vai receber aqui um user que vai ser do tipo user, que a gente tá na mesma pasta, até ficar mais fácil, e vai retornar um erro, tá? A gente vai copiar aqui o createUser e vamos colocar getUser, getAll, update e delete, tá? Aqui, o getUser, ele vai receber o id por parâmetro, que vai ser um id do tipo int64 e vai retornar para a gente um ponteiro de user, tá? Então, ponteiro de user e um erro, tá? Ponteiro de user e erro. Agora a gente vai copiar, vamos colocar aqui no getAllUser, vai ser basicamente uma lista de ponteiro. Então, vamos colocar uma lista de ponteiro de user que vai ser o getAllUsers, tá? Então, a gente vai receber aqui nada por parâmetro, não vamos receber nada. Aqui vai ter o update user, que a gente vai utilizar. Ele vai receber o user e vai receber também um ID do tipo int64, tá? Aqui ponteiro também o nosso usuário. Aqui também no create também vai ser um ponteiro, tá? E aí aqui o create user, no caso o último, vai ser o delete user, que ele vai receber apenas o ID por parâmetro. A gente vai copiar aqui esse id e vamos colar aqui nesse id, tá? Agora a gente pode basicamente fazer o seguinte, a gente pode colocar aqui o nosso UserController, ele tem uma dependência de o nosso UserService. Então a gente vai colocar aqui que ele precisa do UserService, que vai vir de models.UserService, tá? A gente vai receber ele por parâmetro na parte de inicializar aqui também, beleza? E a gente vai passar ele por parâmetro, então, userService vai receber userService aqui. Agora, com esse userService, a gente vai nos métodos e aqui no lugar do toDo, a gente vai colocar c.userService.createUser e vamos mandar aqui um e comercial user, tá? Então, a gente vai basicamente fazer isso. Com o createUser, a gente vai fazer no error. E aí a gente vai copiar aqui esse erro. Vamos colocar aqui na parte do CreateUser. E aí aqui a gente não vai fazer tratamento de erro muito complexo pra não deixar o projeto muito complexo, um tratamento de erro, validações e tal. Porque a gente tá aprendendo mais a questão de arquitetura, é um projeto simples, tá? Então aqui eu vou colocar sempre pra ele retornar o internal server error, mas não é o ideal claramente, a gente precisa criar uma validação ideal de erro, e a gente vai colocar aqui a mensagem de erro que a gente recebeu, tá? Então vamos colocar aqui por exemplo o error, vamos colocar err.string .error no caso a gente vai colocar um return, tá? Agora a gente pode copiar aqui do createUser vamos ter o getUser então o getUser, vamos colocar aqui getUser, ele vai receber o ID que a gente pegou ali em cima por parâmetro, tá? Então ele vai retornar aqui o user e o erro, então a gente vai manter aqui o de baixo, e a gente vai colocar aqui para ele retornar user para o nosso usuário que fez a requisição. Agora no getUser, getAllUsers no caso, a gente vai só colar aqui, vai ser getAll, tá? A gente vai remover esse ID do parâmetro. E vamos pegar a lista de users aqui. Então com users a gente vai retornar aqui o status ok. O update user é a mesma coisa. A gente vai copiar aqui. E o do service vamos colocar update user. Vamos colocar o ID e o e-comercial para o usuário que a gente recebeu. A gente vai colocar aqui user. Aí aqui no caso ele não retorna esse user. Aqui se aconteceu algum erro. No No caso ele não retorna esse user. Aqui se aconteceu algum erro. No caso ele já tem a variável de erro. Preciso só utilizar ela. E aí por último no caso o delete. Então delete user. A gente vai colocar aqui o id por parâmetro. E vamos retornar o erro. Então o nosso controller é isso. Basicamente aqui do nosso service. A gente vai utilizar ele dessa forma. E a gente vai começar a criar para os outros também, mas você vê que a gente já pode até escrever testes aqui, porque a gente nem tem o service pronto, mas a gente já pode escrever testes para o nosso router, se for necessário, porque a gente está utilizando interfaces. Então, é assim que a gente desacopla as camadas que a gente tem. Beleza? Então, é isso. Vejo vocês na próxima aula.