WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos criar aqui o último controller, que é o que a gente precisa para poder fazer o funcionamento da biblioteca, que são os empréstimos aqui que a gente vai fazer. Primeiramente, a gente vai renomear aqui para Loan Controller, como a gente fez nos outros, e a gente vai criar os nossos novos arquivos aqui, que vai ser Models. A gente vai criar o Models barra Loan.go, então a gente vai criar o primeiro arqu arquivo e vamos criar também o segundo arquivo que vai ser o loan underline service .go, beleza? Aqui no nosso arquivo de model do loan, a gente vai criar o type loan, beleza? A gente vai chamar aqui uma struct que a gente vai ter os campos id que vai ter o int64 como a gente já veio fazendo a gente vai ter o book id que vai ter o int64, como a gente já veio fazendo. A gente vai ter o bookId, que vai ter o int64 também, porque ele precisa saber qual o id do livro. A gente vai ter o userId, que vai ser o int64 também, tá? Então, int64, que a gente também já tem. A gente vai precisar de dois campos aqui, borrowedAt, então, quando ele foi emprestado. Então, borrowedAt, beleza? E a gente vai criar aqui como time.time Aí a gente vai ter também o returned at Caso alguém tiver retornado ele Devolvido ele Time.time da mesma forma Aí a gente vai ter o status que ele está agora Então se ele foi devolvido Se ele está ativo Para alguém poder Pegar emprestado e assim por diante E a gente vai ter os campos Created at, como a gente vai ter os campos created at, como a gente já tem nos outros, que vai ser o time.time também. E a gente vai ter o updated at, beleza? Que vai ser o time.time. E aí aqui a gente vai colocar a nossa tag que a gente viu, né? Então a gente vai tirar aqui os omit empty, que a gente já não tá utilizando, beleza? E é isso que a gente vai ter no nosso campo long. A gente já pode criar aqui o nosso service que a gente vai colocar aqui no type long service que vai ser uma interface. Então primeiramente a gente vai ter o create long que no caso a gente vai receber o book id. Então aqui vai ser um pouquinho diferente dos outros. A gente vai ter o book id e vai ter o user id. Que vai ser o int64. A gente não precisa das outras informações, porque elas são meio que automáticas, tá? Ele vai retornar um ponteiro de loan, tá? Vírgula um erro, tá? Beleza? Então, esse daqui é o nosso create. A gente vai ter o return book, como a gente fez nos outros, que é basicamente para devolver aqui o livro. Ele vai receber um loan ID, que é para poder basicamente devolver esse empréstimo que foi feito. Que vai retornar um error aqui nesse caso. Beleza? A gente vai ter o getLon. Que é para pegar um empréstimo que está ativo ou não. A gente vai receber o id como int64. Beleza? Que é o id do lon aqui nesse caso. Vai retornar um ponteiro de lon, vírgula, um error. Beleza? Aqui nesse caso, o return book, ele poderia a gente entrar num ponto aqui de conflito. Vocês percebem que o return book, ele é referente ao livro. Só que ele tá no service do loan. Por que isso, tá? Aí que começam a entrar decisões aqui de design. Quando a gente tá falando de criar um serviço que ele meio que conflita com outro ator da sua aplicação, a gente tem que ver quem cuida do dado em princípio, quem cuida da informação principal. Aqui nesse caso, o return book, a gente pensa que, ah, então deveria estar no contexto, no controller de book. Só que a gente tem que, pra gente poder retornar o livro, a gente só pode retornar um livro que foi emprestado. Se ele foi emprestado, ele não é mais referente só a livro, e sim referente a um empréstimo, que é uma outra parte do nosso código que a gente tá criando agora. Então o return book ele fica aqui dentro de loan, tá? Então é uma dúvida que geralmente a gente cai, quando a gente tem conflito entre duas partes do código que se complementam, e a gente tem que decidir se a gente cria de um lado ou de outro, tá? A gente vai ter aqui também o get user User Loans, que aí entra no mesmo caso. Então, eu vou receber o User ID, int64. Então, aqui a gente poderia pensar, por que não está em usuários? Porque eu quero saber quais os empréstimos desse usuário e não as coisas do usuário. Então, eu tenho que saber algo sobre ele que é referente ao empréstimo e não algo sobre o usuário em si que eu deveria buscar na parte de usuários. Então, aí você começa a tomar essas decisões de mudança, tá? Então aqui a gente vai colocar um ponteiro de long, uma lista de ponteiro e vai ter um error, beleza? E por último a gente vai ter um getAllLongs, beleza? Que vai ser, não vai receber nada por parâmetro e vai retornar uma lista de ponteiro de long também e um error, beleza? Então esse daqui é o nosso long service. um error, beleza? Então esse daqui é o nosso long service. A gente vai vir no long controller então vamos lá, aqui no create long a gente vai mudar um pouquinho, tá? A gente vai criar uma variável aqui que a gente vai chamar de var request que vai ser uma struct, a gente vai implementar ela aqui dentro mesmo, e ele tem que receber o book id e ele tem que receber também um int64, tá? Ou do tipo int64 e ele tem que receber também um user ID também do tipo int64, beleza? Porque aqui a gente não vai receber o objeto long completo, a gente vai basicamente receber só duas informações daquele objeto, então a gente não precisa de tudo, tá? Então vamos colocar o omit empty e a gente recebe só esses dois campos. Por que fazer dessa forma? Porque aí a gente consegue utilizar o que a gente fez nos outros, por exemplo no book service. Então se a gente vem aqui no book controller, quer dizer, exemplo no book service você a gente vem aqui no book no book controller quer dizer então a gente vai ter aqui o nosso should bind json então a gente consegue utilizar ele também mesmo nesse novo formato a gente manda aqui um request por exemplo ele faz a validação beleza então a gente vai ter aqui o createbook a gente vai copiar a gente vai colocar aqui o long controller ele precisa receber o long service que vai ser o Model.Service, tá? Então, LoanService, aí ele vai receber aqui como parâmetro no construtor e vai colocar aqui um LoanService, LoanService, tá? Então, aqui LoanService a gente vai colocar, todos estão como LoanController, a gente vai colocar todo mundo como L aqui. Geralmente, utilizam a primeira inicial aqui no nome do objeto, tá? Então a gente vai colocar aqui LoanService. Só mudar aqui que ele acabou mudando aqui também junto. Esses daqui eu vou trocar também pra L, beleza? Então aqui a gente vai colocar L.LoanService, tá? LoanService.CreateLon, no caso, né? Então .CreateLon. E vai mandar esse request. Na verdade, request não. A gente vai mandar os dois parâmetros que request.boot.id e vamos mandar request.io será de beleza então aquele vai retornar o empréstimo que ele fez então lona a gente vai receber e aqui a gente vai colocar um contexto. Jason vamos retornar um http. Status Ok ou status created e vamos dar um lono beleza aí com os outros vai ser basicamente a mesma coisa. Então a gente vai colocar aqui, vamos copiar aqui o get book, por exemplo, vai ter aqui o get loan, que vai ser a mesma coisa, beleza? Vai ser o parse int, vai receber o inteiro, invalid loan id. Vamos colocar aqui o b, o l, né? O l.loanservice.getloan, tá? Então get loan, vamos mandar o id e vamos enviar. Beleza? Aqui já foi. Vamos ter o getAllLoans, que no caso é o getAllBooks aqui que a gente tem também. Então, vamos colar aqui. Vamos colocar aqui l.loanservice getAllLoans. E vamos retornar. Beleza? Certinho. A gente vai ter agora o updateLoan. Aí a gente vai ter agora o returnBook. Então agora o update long. Aí a gente vai ter agora o return book. Então a gente tem os outros aqui. A gente colocou por padrão update delete, né? Só que aqui no caso a gente não tem esses métodos. A gente vai vir aqui no nosso service, tá? E a gente vai copiar esses outros aqui que a gente não fez. Então a gente fez o get long e o get all. Então falta o get user long e o return book, né? Então, vamos colar aqui e o return book aqui também. Então, vou copiar aqui esse cara. Vamos colar aqui, return book. Ele vai receber aqui com o texto do Gingonic, como a gente já fez nos outros. E não vai retornar nada aqui por retorno da função, beleza? E aqui a mesma coisa, vou só trocar o parâmetro aqui que ele vai receber. Então, o getUserLons vai basicamente receber o userId, então a gente vai copiar aqui essa parte do id e vamos trocar aqui por userId, beleza? Então, troca aqui por userId. E aí a gente vai chamar a função log em seguida para poder pegar a informação com o userId. Então, a gente vai colocar aqui userId também para ficar mais claro o que é esse parâmetro, userId para poder chamar o getLons. Só que no caso é get o getLons, só que no caso é getUserLons, tá? Então getUserLons e aí aqui a gente vai ter loans e a gente vai retornar pra usuário essa informação, tá? Então aqui context.json status ok e loans, beleza? E por último return book, o return book vai ser bem parecido também, então a gente vai receber aqui qual o ID do nosso empréstimo. Então, a gente vai simplesmente copiar aqui essa parte. Vai ser tudo muito parecido. Então, a gente vai receber aqui o ID e vamos chamar o return book, que vai receber o loan ID. E ele não vai retornar nada, só um erro. Se acaso acontecer o erro, aqui eu só tenho que reutilizar. Se acaso acontecer o erro Aí que ele mantém Se não, ele não faz nada em seguida E só dá um context.status A gente vai colocar aqui http.statusok Beleza? Então é isso que a gente tem aqui no nosso controller Aqui ele tá dando o erro no de cima A gente vai ter aqui dois métodos diferentes Que no caso é return book Que a gente vai colocar Barra id Barra return, beleza? Pra gente poder retornar esse livro. Pra gente também não conflitar com essa rota daqui de cima. Então, barra id, barra return. Ele retorna o livro, beleza? A gente tem o get pra repegar todos os empréstimos. E a gente vai criar um outro aqui. E a gente vai chamar de users, tá? A gente vai colocar aqui um r.group. Então, r.group. E vamos colocar barra loans Barra users, que são as rotas Referente ao meu, a pessoa que Pega o empréstimo, a gente vai colocar aqui users No caso aqui é loans, né, esse daqui de cima Por isso que tá meio confuso, então Loans aqui nesses daqui do Da rota, tá Então loans get, post e put A gente vai colocar users.get E vamos colocar aqui Um barra, dois pontos user Id barra loans, tá? E vamos colocar um l ponto get user loans beleza? Então essa daqui são as rotas que a gente vai ter e o nosso controller de empréstimo, então a gente já tá bastante avançado aqui, conseguimos criar todos os nossos métodos e vocês viram que a gente não criou nada do service tudo conectando com as nossas interfaces aqui, então a gente conseguiria até testar todo mundo aqui com teste unitário por exemplo, beleza? Então nos vemos na próxima aula que vamos começar a criar o service da nossa aplicação então vejo vocês lá