WEBVTT Olá pessoal, então agora que já criamos o service do nosso usuário, a gente pode passar a criar o service na nossa seção de livros aqui, tá? Então a gente pode criar o nosso novo arquivo aqui que a gente vai chamar de services barra book service, beleza? Então a gente vai chamar da mesma forma que a gente fez com o usuário. Então a gente vai criar aqui o nosso type book service, que vai ser uma struct. E a gente vai criar a nossa função new bookService tá? Então new bookService que vai ser uma função que não vai receber nada por enquanto e vai retornar um model.bookService beleza? A gente vai fazer um return e comercial bookService e aqui a gente vai utilizar ele pra poder implementar os métodos, tá? Então a gente vai colocar aqui implement missing e ele vai implementar os métodos, tá? Então, a gente vai colocar aqui implement missing, ele vai implementar os métodos igual a gente vem fazendo no controller e assim por diante, beleza? Então, indo para o CreateBook, aqui eu vou fazer um pouquinho do que a gente falou na última aula, que eu falei, ah, poderia ser a implementação, você validar novamente aqui do outro lado. Então, a gente pode fazer validações aqui do CreateBook. Então, ah, recebi esse livro, mas eu quero ter regras de negócio que validam aqui dentro. Então, eu quero buscar numa biblioteca oficial, por exemplo, se este livro existe. Ou então, eu quero fazer alguma outra validação. Então, aqui a gente pode fazer algumas validações. Então, por exemplo, eu posso colocar um if aqui. Book.title, por exemplo. Ele não pode ser vazio. Então, se ele for igual a vazio, eu vou retornar um problema, vou retornar um erro. Se book. Se o autor do livro que foi enviado for igual a vazio, eu também posso retornar um erro. E assim por diante. A gente pode colocar aqui outras validações. Ou então, se a quantidade do livro for menor do que zero, então eu já retorno aqui e falo assim que a quantidade tem que ser pelo menos zero, ou pelo menos um, né, nesse caso. Então eu posso colocar um return errors.new e eu posso colocar aqui um título é requerido, opa, is required, tá? Então eu vou copiar aqui, no autor também é a mesma coisa, então author is required, tá? E aí a gente vai colocar aqui a quantidade, a mesma coisa. A gente vai colocar quantidade não pode ser negativa, tá? Então, negative, beleza? Então, aqui a gente vai utilizar esse valor, beleza? Então, eu posso colocar essa validação aqui, ou então eu posso colocar aqui que no nosso controller de livros, a gente vai receber lá na criação o nosso livro, a gente pode colocar validações aqui. Então, por exemplo, o título, então, binding, então a gente vai colocar aqui binding, o título aqui é requerido. Então, required, e o mínimo dele tem que ser, por exemplo, 5 caracteres. Então, a gente vai utilizar essa validação aqui, por exemplo. Ou então, no ator a mesma coisa. E a quantidade aqui o mínimo tem que ser 1. Então ele pelo menos tem que colocar o número 1 ali na quantidade pra poder adicionar e alugar pelo menos um livro. Aqui a gente poderia, vamos supor que eu quero verificar no estoque se eu tenho essa quantia aqui. Então a gente poderia por exemplo ter uma regra aqui. Validar olhar o estoque, ver quanto tem no estoque, ver se a quantia que a pessoa tá pedindo pra emprestado é a quantia que eu tenho no meu estoque. Então é uma validação que poderia ser uma regra de negócio. Beleza? Então aqui a gente poderia implementar, a gente precisa implementar na verdade o nosso Book Repository, que vai ser a nossa interface. Então Book Repository, a gente vai utilizar ele A gente vai basicamente copiar aqui do service Então vamos copiar aqui Então a gente vai colocar aqui BookRepository Então BookService a gente vai trocar pra Repository Apenas, e é isso, beleza? Então aqui no BookService a gente vai Colocar aqui BookRepository A gente vai implementar aqui BookRepository Novamente, eu vou receber Esse cara como parâmetro no nosso construtor e vou utilizar ele dentro do nosso método, tá? Beleza. Então aqui a gente vai colocar um return b.book repository.createBook e a gente vai mandar o livro por parâmetro assim que a gente terminar de validar ele, tá? O getBook, mesma coisa, vamos dar um return b.book repository.getBook e vamos mandar o id, tá? O getAllBooks a gente vai fazer a mesma coisa também, vamos colocar o getAllBooks, tá? Então, a gente não vai receber nenhum parâmetro. O updateBook, mesma coisa, vamos colocar o id e o livro como parâmetros, a gente vai colocar updateBook e por último, o deleteBook, beleza? Então, aqui deleteBook, a gente vai utilizar ele aqui. Então, DeleteBook. A gente vai tirar aqui o livro por parâmetro, beleza? Então, esse daqui é basicamente o nosso service de livros. A gente pode colocar validações aqui, beleza? Ou então, tem algumas regras também, que ao invés de eu enviar um book aqui para dentro, eu posso criar um DTO que faz a transmissão entre as duas camadas, tá? E aí na hora que chega aqui na minha camada de negócio eu chamo um método que cria o model então eu venho aqui e crio aqui por exemplo um function create book, tá? Isso aqui muda um pouco a arquitetura beleza? Então tem várias formas de fazer isso entra um pouco também em design de arquitetura, tá? Design aqui de software então tem várias formas de fazer e várias formas de validar, então eu tô mostrando aqui como seria outras formas, formas de você evoluir esse projeto e aí fica talvez com uma lição de casa aí pra aprender um pouquinho mais como a gente poderia fazer validações de formas diferentes fazendo com que todo tipo de mudança externa não afete as validações do meu campo aí fica um pouquinho aí de questionamento, mas que essa forma aqui já funcionaria muito bem, colocando validações no router do objeto e validações também na nossa regra de negócio, beleza? Então na próxima aula a gente vai criar agora o service do empréstimo, que vai ser um pouquinho maior, mas a gente faz aqui juntos e aprende, beleza? Então, vejo vocês lá.