WEBVTT E aí pessoal, então agora vamos criar o nosso último service aqui que é a parte do empréstimo. A gente vai criar aqui o nosso arquivinho, novamente services barra lawn service, beleza? Então vamos colocar aqui .go. A gente vai criar aqui todos os arqurutor newLawnService, que não vai receber nada por enquanto, e vai retornar um models.lawnService, tá? E vamos colocar um return e comercial LawnService, beleza? Então, aqui a gente vai colocar a implementação dos métodos. Então, vou utilizar aqui a ideia para implementar isso para mim, tá? Vou colocar o método construtor lá em cima para manter o padrão. Beleza? A gente já vai vir aqui no service, no modules, quer dizer, vamos copiar aqui essa struct e a gente vai já criar o nosso repo. Então, vamos colocar aqui, lon repository, tá? Então, vamos colocar aqui já esse método, então, lon repository. Então, a gente vai utilizar ele no nosso construtor aqui tá então vamos utilizar ele aqui já vamos colocar para ele implementar o modo os pontos long repository e vai colocar long repository com o parâmetro beleza vamos copiar tudo isso daqui colocar aqui nosso construtor e vamos colocar long repository igual a long repository Beleza então agora a gente vai colocar aqui o create long. O create long eu vou deixar um pouco por último porque ele tem mais validações, tá? Ele é um pouquinho mais extenso. Então, vamos começar pelos mais rápidos, que é o get long. Então, a gente vai colocar aqui o return l.long repository.get long, tá? Então, eu vou colocar o id. Agora, a gente vai get userLongs, que no caso vai ser a mesma coisa. Só que no caso, aqui a gente vai mudar uma coisinha, tá? A gente tem aqui o getUserLongs, só que aqui esse método não faz sentido eu retornar para ele todos os aluguéis que ele fez aqui de livros, né? Às vezes ele alugou um livro há dois anos atrás, mas ele não quer saber disso, ele quer saber dos que ele tem ativo. Mas ele não quer saber disso, ele quer saber dos que ele tem ativo. Então aqui, no nosso Loan Repository, eu vou criar, na verdade, um outro método. Não vai ser GetUserLoans, vai ser GetActiveUserLoans, tá? Então ele vai receber apenas os ativos. Isso aqui vai ser mais útil pra gente, tá? Então a gente vai colocar aqui pra ele receber apenas os que são ativos aqui nesse caso, beleza? Então a gente vai colocar aqui para ele utilizar getActive, e a gente vai mandar o userId como parâmetro, tá? E agora no getAllLons a gente vai colocar return l.lonRepository.getAll, beleza? Então aqui são os métodos mais simples aqui de fazer, para a gente resolver já agora, tá? Então agora vamos para o createLon, tá? O create vai ser um pouco mais complexo aqui porque ele tem um pouquinho mais de regra, mas vamos fazer aqui juntos, tá? Primeira coisa que a gente tem que fazer é buscar o livro que ele tá me mandando, porque eu tenho que verificar se ele existe, né? Então a gente vai colocar primeiramente que eu vou receber o livro opa, então eu vou colocar o livro e o erro eu vou receber de quem? L. o nosso service do livro. Só que eu não tenho ele aqui. Então, a gente tem que utilizar ele aqui em cima. Então, a gente vai colocar book. Então, vamos colocar aqui book service, beleza? Que, no caso, vai ser aqui models. O nosso service aqui de livro. Só que não tem como, porque a gente não está conseguindo importar. Já que os dois se chamam model, né? Então, a gente vai colocar aqui uma nova linha, eu vou colocar internals.books, tá? Então books.service, barra service aqui no caso, barra model porque é lá que tem a nossa interface, beleza? Então a gente vai colocar aqui books.service, books.service, beleza? Então a gente vai colocar aqui books.service e a gente vai utilizar ele para a nossa tipagem. Então books.service.books.service, beleza? Então a gente vai utilizar ele aqui. E aqui a gente vai receber basicamente ele por parâmetro também. Então vou colocar aqui na próxima linha pra ficar mais organizado. Vamos colocar ele aqui juntos. Aqui a mesma coisa, passar pra próxima linha. A gente vai colocar aqui o bookService igual a bookService. Beleza? Então agora a gente vai colocar aqui l.bookService.getBook. A gente vai mandar quem? BookID. Então a gente vai verificar se ele existe primeiro. Se ele não existe, então eu vou colocar Se o erro for diferente de nulo Então eu vou retornar um nulo e um erro Então se não existe, se acontecer algum erro Já ignoro ele aqui, tá? Agora, se acaso o livro Então olha a regra de negócio Se o livro tem uma quantidade Menor ou igual a zero Então eu vou retornar um outro erro Então eu vou retornar um outro erro. Então, eu vou retornar nulo. Errors.new, vou colocar o livro não está disponível. Então, book is not available, tá? E agora, eu vou verificar quem? O nosso usuário. Então, também vou precisar buscar o nosso usuário. Então, a gente vai colocar aqui users, tá? Então, vamos colocar aqui users. E a gente vai colocar user service, beleza? Então, user service. Vou utilizar ele aqui embaixo também. Vou colocar userservice.userservice. E a gente vai colocar aqui uma vírgula. Vamos colocar userservice. Ele vai receber de userservice.userservice. E vamos utilizar ele aqui na nossa struct. Então agora a gente vai vir aqui embaixo. Vamos colocar l.userservice.getuser. E vamos mandar o nosso user ID agora. E a gente vai receber aqui o User e o erro, tá? Se acaso o erro for diferente de nulo, novamente eu vou retornar esse erro. Então, return new e um erro, tá? Se acaso ele não for, então eu vou verificar agora os aluguéis, no caso, ativos desse meu usuário. Então, lembra o objeto daqui de baixo que a gente criou juntos? Então, a gente vai colocar l. Então a gente vai colocar. L ponto. Loan repository. E a gente vai colocar. Get active loans. User loans. Tá? Então a gente vai mandar o nosso user ID. Pra eu poder saber quais. No caso empréstimos ele tem ativo. Então eu vou verificar se ele já tem empréstimos ativos. Pra esse caso. Se ele já tiver. Então eu vou falar que eu não quero ele alugando várias vezes. Então essa é uma outra regra de negócio. Se o meu usuário já tem empréstimos feitos, então eu já estou emprestando o livro para ele, eu não quero emprestar mais. Me devolve primeiro os que você já está e depois eu te empresto mais. Então entende que isso também é uma outra regra de negócio? Então eu vou colocar aqui os empréstimos que ele tem e o erro tá? Então eu vou colocar só aqui active loans, tá? Então se aqui nesse caso o tamanho da lista de active loans for maior do que zero então se active loans então aqui len for maior do que zero, então eu vou colocar um return new, vamos colocar um errors.new e vamos colocar user as active loans, tá? Então, não quero permitir que ele faça vários aluguéis ao mesmo tempo, beleza? Agora sim, eu crio o meu empréstimo em si. Então, eu vou colocar aqui um ponteiro models.loan, tá? Então, aqui a gente vai colocar um all fields, a gente vai utilizar aqui o id, ele vai ser incremental, então a gente não vai colocar ele Bookid é o nosso bookid que a gente recebeu Userid é o userid que a gente recebeu Borrowed at Então a gente vai colocar aqui time.now Returned at No caso eu não vou colocar porque eu não tenho ainda O status vai ser active Que a gente vai colocar aqui E o created at vai ser time.now A mesma coisa com UpdatedAt Beleza? Percebe que os únicos campos que o usuário tem acesso de criar Mesmo e mudar é o BookId e o UserId O resto é a gente que cria, tá? A gente vai colocar aqui longl.longrepository.create Só que create a gente colocou o PIL do lado do service Ele tá recebendo o bookid e o 0id Não é isso que a gente quer, né? A gente quer que ele receba O long em si, então a gente vai colocar Models, ponto, na verdade não é Models que a gente já tá na model, vamos colocar aqui Long que vai ser do tipo long, tá? Vai ser ponteiro aqui nesse caso Beleza? Então a gente vai colocar aqui create long E vai enviar aqui o long Que a gente acabou de criar, tá? Aqui está no plural, não precisa, então apenas um nome. E aí a gente vai dar um handleError. Aqui no caso o handleError, o critLon, ele não tem que retornar aqui, ele só tem que retornar erro mesmo, beleza? Porque a gente já tem essa informação aqui no service, é ela que cria inclusive. Então a gente vai verificar, se acaso der erro a gente retorna esse erro. Aqui eu não preciso implementar com dois pontos porque já existe invariável erro. E aí a gente precisa fazer o que agora? Já que eu aluguei livros para essa pessoa, eu preciso tirar ela do estoque, esse livro do estoque. Então eu vou colocar aqui esse livro em questão que eu busquei lá em cima, a quantidade dele tem que ser diminuída em 1. Então eu tenho que devolver esse livro e apontar que realmente não existe mais esse livro. Então eu vou colocar aqui agora um l.book service.updatebook e a gente vai colocar o nosso livro, já que tá com a quantidade alterada, tá? Então, a gente vai colocar aqui o nosso book.bookid, tá? Então, book.id, no caso, vírgula, o nosso book, beleza? A gente vai colocar aqui, se o erro for diferente de nulo, tem só colocar aqui no começo o if erro, beleza? for diferente de nulo, tenho só que colocar aqui no começo o if erro, beleza? Se acaso o erro for diferente de nulo, vou dar um return nulo e o erro também, tá? Agora se der tudo certo a gente vai colocar o return long e o erro, beleza? Então esse é o nosso create, beleza? A gente vai utilizar basicamente pra isso. O nosso user aqui a gente não vai precisar, então posso colocar dois pontos assim dessa forma, beleza? A variável já existe, então tudo certo. Agora falta o return book, tá? O return book vai ser um pouquinho parecido. Então, agora no nosso return book a gente precisa primeiro verificar se ele existe. Então, eu vou colocar aqui o l.lonrepository.getlon na verdade é só o getlon mesmo. Eu vou mandar o lonid, beleza? E aí a gente vai receber o objeto e o erro aqui como parâmetro, tá? Se o erro for diferente de nulo, então eu vou retornar esse erro aqui que ele me retornou, beleza? Se agora esse empréstimo, o status dele, no caso, ele for igual a returned, então eu vou colocar um if aqui. Se acaso alguém já foi feito esse retorno, ou seja, ele está tentando me devolver duas vezes o mesmo empréstimo, então eu vou colocar um erro aqui também, né? Então eu vou colocar um erro .new e vou colocar, ó, esse livro, ele já foi devolvido, tá? Então, ele já me... Alguém já me devolveu, não sei se foi você, se foi a escola, alguém já me devolveu esse livro, não precisa me devolver novamente, tá? Se ac tivesse sido devolvido, então eu vou colocar aqui sim, ele foi devolvido agora. Então eu vou colocar lon.status, aí eu vou colocar returned, beleza? Então ele vai receber returned, beleza? Agora a gente vai colocar lon.updated at, então lon.updated at e a gente vai colocar time.now e lembra aquele campo que a gente não preencheu lá na criação? Então a gente vai colocar lon.returnedAt então vamos colocar time.now agora beleza? Então a gente vai preencher essa informação agora a gente vai colocar um l.longRepository e vamos colocar um update, tá? aqui no caso a gente não tem o update ainda, a gente vai ter que criar porque no service não tem então a gente vai colocar aqui um update long, beleza? E a gente vai receber aqui apenas o long como parâmetro porque ele já vai ter o id dentro, então a gente não precisa receber o id por parâmetro, beleza? Então a gente não vai ter também uma rota de atualização do empréstimo. Então a gente vai vir aqui no return que a gente estava fazendo, vamos colocar .update long e vamos enviar esse long que a gente tem por parâmetro. Se o erro recebido for diferente de nulo, então se o erro é diferente de nulo, então eu vou colocar um return err aqui nesse caso, beleza? Agora que eu já fiz a atualização, eu preciso atualizar a quantia do livro, lembram? Então eu preciso basicamente, eu já fiz o menos menos aqui em cima na hora que ele pega emprestado, agora eu preciso devolver esse 1 que foi emprestado. Então eu preciso colocar o l.book service.getbook Então eu vou enviar aqui quem? O long.bookid Beleza? Agora eu vou pegar esse livro e vou pegar um erro se acaso acontecer se acaso der algum erro eu vou retornar esse erro lá pra frente então eu vou basicamente utilizar ele. Então if der esse erro eu simplesmente retorno. Se não eu vou colocar book.quantidade mais mais, e vou colocar novamente return l.book service.update book, e vamos colocar aqui book.id, tá? e vamos colocar book como parâmetro, beleza? então, vê que tem bastante regrinha aqui dentro do nosso service de empréstimo, porque eu tenho dentro do nosso service de empréstimo. Porque eu tenho que verificar se o empréstimo existe. Eu tenho que verificar se a quantia é necessária. Eu tenho que verificar se o usuário já não fez algum empréstimo antes. Porque eu não quero ficar emprestando um monte de livro. Primeiro eu leio um, me devolve e depois você lê outro. Essa é a minha regra. Então, são regrinhas que ficam aqui na nossa parte de service, na nossa regra de negócio, beleza? Então, espero que vocês tenham gostado. Na próxima aula a gente vê um pouquinho mais e vamos começar a falar sobre repositor e camada de dados agora. Então, vejo vocês lá.