WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos começar a criar a última camada aqui do nosso projeto que basicamente é a camada de dados, tá? Como a gente já vem fazendo, a gente vai começar pela camada do usuário, beleza? Então a gente vai criar aqui um novo arquivinho que a gente vai chamar de repositories A gente vai criar a pastinha repositories, no caso, e vamos colocar user repository, beleza? Aqui dentro a gente vai criar o nosso type user repository A gente vai criar do tipo struct, que não vai ter dependência nenhuma, por enquanto, beleza? E a gente vai criar aqui a nossa função new user repository, que vai retornar models.userRepository e a gente vai colocar return e comercial userRepository, beleza? Então aqui a gente vai fazer a implementação de todos os métodos. Vamos jogar esse método lá pra cima Como a gente já vem fazendo Então aqui vocês percebem que Tanto faz o que eu fizer aqui dentro desse repository Por que? O nosso router ele chama uma interface Que cai no service O nosso service chama uma interface Que cai no repository Então se eu quiser utilizar aqui uma SQL Se eu quiser utilizar utilizar um Postgres, se eu quiser utilizar um Oracle, um DynamoDB, um MongoDB, qualquer tipo de banco de dados aqui eu posso, porque não faz diferença. O meu service não precisa saber o que eu estou usando aqui dentro. Então, já que a gente está criando um projeto simples, a gente vai fazer algo ainda mais legal aqui, fazer algo ainda mais legal aqui que vai ser criar em memória que vai ser criar em memória o nosso banco de dados. o nosso banco de dados, tá? Então a gente vai criar uma listinha aqui de users que vai ser um map de int64 tá? Como se a gente tivesse um banco de dados chave valor, que vai ser um ponteiro de models.user tá? A gente vai criar um mutex, que no caso vai ser pra trancar esse nosso método enquanto a gente estiver alterando, que vai ser um rw-multics, beleza? E a gente vai ter um next.id, que vai ser um int64, vocês vão entender o porquê. No nosso new, a gente vai implementar o nosso users, a gente vai colocar um make aqui, né? Pra ele poder implementar o nosso map. E o nosso next.id a gente vai colocar de valor 1, beleza? Então a gente vai utilizar esse valor aqui, beleza? Então agora no nosso CreateUser a gente vai começar a utilizar aqui O nosso projeto, aqui eu só tenho Que implementar eles como ponteiro Tá? Então só colocar aqui Ponteiro de UserRepository, então agora No nosso CreateUser a gente pode começar com R ou U no caso, ponto MU Que no caso é o nosso mutex aqui de cima E vamos fazer um lock de quem? Do nosso objeto, a gente tá mexendo em memória Então a gente não pode deixar alguém ler esse objeto Se alguém estiver alterando, tá? Então a gente vai fazer um lock e vamos colocar a palavrinha De for u.mu.unlock Então a gente vai terminar Vai desbloquear essa variável Quando a gente terminar de alterar, tá? A gente vai colocar aqui user Então o user que a gente receber .id Ele vai sempre receber o nextid Quem é o nextid? O .nextid. Porque ele vai ser incremental, tá? Só que como a gente não tem um monte de dados fazendo isso pra gente como incremental, a gente vai fazer aqui na mão mesmo. Então reiniciou o projeto, ele reinicia novamente a contagem como é em memória. Então a gente precisa fazer dessa forma, tá? Agora a gente vai colocar o .nextid++ pra ele poder incrementar. E agora a gente vai colocar o .users vamos colocar aqui na posição user.id a gente vai colocar pra ele receber o usuário em si, e a gente vai colocar um return nulo, beleza? Então aqui não tem como dar erro na criação do usuário porque o id ele sempre vai ser incremental então não tem muito o que fazer, tá? Aqui você poderia buscar qual, se a gente já tem algum usuário com esse e-mail Também pode ser um incremento aqui para esse projeto Então agora no nosso getUser A gente vai fazer a mesma coisa aqui do lockUnlock Então a gente vai fazer o mesmo funcionamento aqui Que aí a gente vai colocar user e a gente vai colocar um exists Aqui o go sempre fornece uma variável booleana Aqui nesse caso quando a gente estiver consultando um map Então a gente vai colocar o .users e a gente vai pegar na posição id. Se acaso não existir, então se acaso não existe aqui no nosso map, a gente vai colocar um return new, errors.new e vamos colocar user not found, tá? Então a gente vai colocar na próxima linha aqui um return user e o variável nulo no erro, beleza? Então no getAll agora a gente vai basicamente fazer um r.mutex.lock fazer a mesma coisa aqui. Só que aí a gente não consegue retornar o map inteiro de uma vez, porque ele não é uma lista e sim um map. Então a gente vai ter que criar uma listinha aqui de users, que a gente vai colocar um make tá? A gente vai colocar ele do tipo lista de ponteiros de model.user. E a gente vai colocar que o tamanho inicial dele é zero, mas a capacidade dele vai ser do tamanho da lista, ou seja, do nosso map, u.users. E aí a gente vai colocar uma iteração, vamos iterar aqui para cada usuário no range de u.users. A gente vai colocar um users append e vamos colocar users aqui e user, beleza? Então a gente vai adicionar ele na lista e a gente vai fazer um return users e um nulo, beleza? Então vai ser aqui que a gente vai implementar pra poder buscar todos os usuários. Agora no update user vai ser simples aqui a mudança, beleza? Vai ser basicamente o que a gente fez com o getUser, vou até copiar aqui. Então a gente vai fazer o lock, vai fazer um lock, vai procurar o usuário, se não existe o retorno erro. Se acaso ele existe, eu vou colocar aqui o .users na posição user.id, ele vai receber o nosso user, tá? Então basicamente isso, ele vai só mudar aqui e vai retornar um nulo como erro, tá? Então basicamente isso, ele vai só mudar aqui e vai retornar um mulo como erro. Então o update é basicamente isso. Agora o nosso delete vai ser bem parecido também. A gente vai colar aqui, só que a diferença é que aqui nessa parte de alterar, a gente vai colocar um delete o.users. Então o.users e vamos colocar o id que a gente vai implementar. Aqui eu não preciso desse user, então eu posso ignorar essa variável. Beleza? Então é basicamente isso. O nosso repository aqui. É simples assim. Colocar tudo em memória. E a gente consegue criar um projeto MVP. Aqui muito fácil. Um projetinho já funcional. Sem precisar ficar integrando com um monte de peça externa aqui. Tudo em memória já funcionaria. Beleza? Então nas próximas aulas a gente vai ver mais