WEBVTT Olá pessoal, então na última aula a gente criou aqui o nosso UserRepository juntos, agora a gente vai criar a parte dos livros, beleza? Então a gente vai vir aqui na parte de livros, a gente vai criar o nosso Repository e vamos colocar BookRepository, beleza? Então a gente vai implementar aqui o nosso BookRepository, a gente vai criar o nosso Type aqui que a gente já fez, TypeBookRepository repository, a gente vai colocar aqui a nossa função new book repository beleza? Que vai ser um método que por enquanto não vai receber nada, vamos colocar models.book repository pra ele implementar return e comercial book repository, beleza? Vamos pedir pra ele implementar os métodos aqui que a gente precisa, vamos puxar a função aqui pra cima e beleza então aqui a gente vai fazer a mesma coisa que a gente fez no user, a gente vai pegar as mesmas variáveis aqui, só que a gente vai mudar apenas o nome ali da parte do modus, então não vai ser modus.user vai ser modus.book int64 da mesma forma, nextid a gente vai copiar aqui também a questão da inicialização então vamos colocar aqui pra ele receber, no caso, não books aqui. Vamos copiar, trocar aqui o nome dessa variável também. E aqui é models.book. Beleza? Então, vou só formatar aqui. Beleza. Então, agora a gente pode passar a utilizar já os parâmetros. No create, novamente, a gente vai poder copiar. Só deixa eu mudar aqui que ele está sem o ponteiro. Então, novamente a gente vai poder copiar só deixa eu mudar aqui que ele está sem o ponteiro então vamos mudar aqui todo mundo para ponteiro de book repository então agora no user repository a gente pode até copiar aqui essa parte do user então aqui vai ser mutex.lock eu vou só colocar b em todo mundo aqui, então mutex.lock aqui em todo mundo eu vou colocar dessa forma aqui então aqui vai ser b.mutex aí vamos colocar book.id. Vai receber book.next. Opa, b.next quer dizer. Aí aqui vai ser b.next++. B.books no caso. Vai receber book.id. E vai receber também o book que a gente recebeu por parâmetro. Beleza? Então isso é o create. Agora o getUser vai ser parecido também com o getBook. Aqui vai ser b, então, defer b também. Vamos colocar aqui o book. Vamos colocar b.books, tá? E aí, a gente vai colocar um return book aqui. Então, a gente vai utilizar. Aqui é bookNotFound, beleza? A gente vai copiar aqui também o getAll, então vai ser idêntico também a utilização do getAll. Então a gente vai colar aqui o getAll, vamos colocar aqui b novamente, vamos colocar b novamente aqui. Aí aqui eu vou trocar todo mundo para books, beleza? Books. Então a gente vai utilizar aqui models.book, que vai ser b.books, b.books aqui novamente. E aqui vai ser books novamente aqui no nome da variável. update book mesma coisa e o delete também a mesma coisa então a gente vai colocar aqui b vamos colocar aqui b novamente vamos colocar aqui b.books aqui vai ser book exits a gente vai colocar aqui book not found vamos colocar aqui book vamos colocar aqui book.id no caso, então a gente pode colocar aqui o id direto que ele já enviou ali no parâmetro e eu vou colocar book.books então aqui no caso é B apenas, beleza? e agora o delete também, muito simples a gente vai colar aqui vai ser bem parecido, vamos colocar B, vamos colocar B aqui também vamos colocar B.books tá, então B.books a gente vai colocar book not found e vamos colocar B.books aqui também beleza, então esse daqui é basicamente o repositor aqui do livro, muito simples beleza, então na próxima aula a gente vai começar aqui criar o nosso repositor dos empréstimos aqui que a gente tem dos livros, beleza, então vejo vocês lá