WEBVTT E aí, pessoal? Então agora vamos começar a criação do nosso último repository, que é a parte dos eventos aqui de empréstimo. Então a gente vai criar o arquivo repository, long underline repository, repository, beleza? Então a gente vai colocar aqui o type long repository, que é uma struct. A gente vai colocar a nossa função aqui para inicializar, new long repository. A gente vai colocar a nossa função aqui para inicializar, new Loan Repository. A gente vai colocar para ele retornar models.loanRepository. A gente vai colocar return e comercial Loan Repository, beleza? Aqui no caso a gente já pode copiar aqui essas variáveis que a gente vai utilizar. Então a gente já vai colocar aqui elas juntas, então aqui vai ser Loans. E a gente vai colocar models.loan, beleza? Então a gente vai colocar aqui elas juntas Então aqui vai ser longs E a gente vai colocar models.long Beleza? Então a gente vai colocar aqui a inicialização Da mesma forma, então vai ser Tudo muito parecido, porque quando é em memória É muito simples aqui a utilização, né? Então a gente vai colocar long A gente vai colocar longs aqui, tá? E aí a gente precisa implementar os métodos Então já vou pedir pra ele implementar aqui então o create novamente vai ser tudo muito parecido aqui então vamos pegar aqui o create vou até copiar aqui tudo junto aqui beleza então o create book vai ser o create lon aqui a gente vai utilizar vou trocar aqui os dois já para l.mil text.loc a gente vai colocar aqui todo mundo, aqui eu já vou até copiar o getbook, a gente vai copiar o getbook, vamos colocar aqui o return, o getlong aqui nesse caso, seria o equivalente, né? Vamos pegar o getallbooks, vai ser o nosso getallongs, tá? Então vamos colar aqui já junto. O nosso updatebook vai ser o nosso updatelong, que a gente vai utilizar. A gente não tem o nosso delete aqui, então a gente não vai utilizar ele, tá? Então aqui tudo que é b.mu eu vou trocar para l.mu, tá? Tudo que é b.books eu vou trocar aqui todo mundo para l. Vamos trocar para l.longs, tá? E tudo que é o id aqui não tem como, então tudo que é BOOK eu vou trocar pra LON, tá? Então vou trocar todo mundo aqui pra LON, beleza? Então todo mundo que é BOOK aqui eu vou trocar aqui junto. Aí aqui no caso sobrou o que? O B. então tudo que for B. eu vou trocar aqui pra L, tá? Então vou trocar aqui todo mundo pra L. Aqui vai ser long.id para fazer o update. E aqui long.id, beleza? Então, a gente vai utilizar ele. Aqui é models.long, beleza? Então, é ele que a gente vai utilizar aqui também. Aqui eu preciso atualizar esses aqui que estão sem os ponteiros. Vou atualizar aqui para colocar ponteiro em todo mundo. Então, agora já resolveu. E aí, faltou só o return book getActiveUserLongs Beleza? Como que a gente vai implementar? Também muito simples Aqui no getActive a gente vai fazer o seguinte A gente vai copiar aqui a parte do lock and lock Como a gente já vem fazendo A gente vai colocar um var activeLongs Então a gente vai colocar uma lista de ponteiros De models.long Beleza? Então a gente vai colocar um for, vamos colocar um underline, vamos colocar long, vamos fazer um range de L aqui nesse caso, ponto longs. A gente vai colocar se o long.userId for igual ao userId que eu recebi aqui por parâmetro e o long em questão aqui dessa execução o status dele for active, então eu vou verificar se é active, então eu vou colocar como activeLons, ele vai receber um append de o próprio activeLons e esse long em questão que está saindo na iteração, beleza? Aí eu vou colocar return activeLons, nulo, beleza? Então agora faltou apenas o return book, return book também muito simples, a gente vai copiar aqui R lock unlock. Beleza? A gente vai colocar aqui long. E vamos colocar o exists. Então vai ser o get by id praticamente. O get long aqui que a gente fez. Então a gente vai copiar aqui essa parte. E aí a gente vai colocar basicamente mudar o título dele. O status dele no caso. Então a gente vai colocar aqui basicamente. Eu não preciso aqui desse nulo. Porque ele só retorna erro E eu vou colocar aqui long.status Eu vou colocar aqui é returned Basicamente isso e vou dar um return new Só isso, tá? Que a gente vai fazer aqui no nosso repository Beleza? Então eu vou só mover esse cara aqui pra cima Pra como a gente já vem fazendo padronizado E beleza Esse daqui seria o nosso repository Dos eventos aqui de empréstimo Beleza? Então vejo vocês