WEBVTT E aí, pessoal? Então, agora já criamos todos os códigos aqui de service, repository, router e assim por diante. Então, agora vamos utilizar, vamos implementar aqui no nosso main.go, tá? Então, a gente vai fazer o seguinte, a gente já tem aqui os controllers, agora a gente precisa inicializar os nossos repositories, tá? Então, a gente vai colocar aqui em cima e a gente vai começar os imports aqui em cima, beleza? Então, eu vou colocar aqui para a gente importar o nosso book repository que ele vai vir aqui do library então a gente vai copiar aqui os caminhos, vamos colocar library internal books repository tá? Então a gente vai colocar aqui também a mesma coisa, vamos fazer pro nosso user, então user repository, ele vai pegar aqui de users, tá? E também a mesma coisa, aqui a gente colocou repositories, eu vou só dar um refactor aqui, vamos colocar um rename aqui pra repository. Beleza? Para ele... Para a gente não ficar colocando tudo diferente. Ficar tudo igualzinho aqui. E aqui por último vamos colocar o loan repository. Que vai vir aqui de loans. Beleza? Agora a gente vai implementar os nossos services. Então aqui a gente vai colocar o book service. Então a gente vai implementar aqui do mesmo caminho. Então vamos colocar aqui bookServices beleza? Então a gente vai colocar aqui bookService, vamos copiar, vamos colocar o nosso userService tá? Então vamos colocar aqui users e vamos colocar por último o nosso long, tá? Então longService, vamos colocar aqui longs, beleza? Então agora a gente vai começar a importar todo mundo, então vamos colocar aqui loans, beleza? Então, agora a gente vai começar a importar todo mundo. Então, vamos colocar primeiramente pra inicializar o nosso user repository, tá? Colocar aqui users repository. Eu vou colocar pra ele receber a partir de user repository ponto new user repository, tá? A gente vai colocar books repository, então books repository, vamos colocar a partir de book repository ponto new book repository e também long repository, vamos colocar aqui longs vamos colocar long repository ponto new long repository beleza? Aí vamos fazer a mesma coisa pro service, então users service vamos colocar para ele receber usersService.newUsersService, tá? Então, ele vai precisar do userRepo, então passa aqui userRepository, tá? Então, a gente vai colocar booksService, a gente vai colocar booksService.newBooksService, ele vai pedir o booksRepository, então passa o booksRepository. E agora, o loansService. Ele vai pedir o bookRepository. Então eu passo bookRepository. E agora o lawnService. Então vamos colocar lawnService. Ele vai pedir mais coisa aqui. Então a gente precisa do lawnRepository. A gente precisa também de outros dois valores. Que no caso é o bookService e userService. Então a gente vai colocar bookService e userService. Beleza? E agora com todos eles a gente vai colocar book controller o book controller pede aqui o books service acho que aqui a gente só não colocou no construtor ele aí a gente tem aqui o users controller recebe users service e o nosso loans controller recebe loans service, beleza? Então loans service. Agora aqui no nosso controller a gente precisa receber aqui ele por parâmetro, a gente só colocou na struct, tá? Então, vou colocar aqui Book Service, Book Service, Book Service, beleza? Então, essa daqui fica a inicialização daqui do nosso projetinho, tá? Do nosso main.go, beleza? Então, vamos testar agora, tá? Então, se a gente rodar aqui o nosso projeto pra ver se tem algum erro inicialmente, então, por enquanto não tem nenhum erro Então estão aqui todas as rotas registradas Aqui do nosso projeto, beleza? Então aqui vamos começar Aqui com a collection, eu criei a collection Aqui para facilitar As requisições já estão prontas aqui de todos os 3 Então aqui eu vou criar uma requisição Com base URL localhost 8080 Coloque aqui um John do John example. Com por exemplo sente envia retorna bem rápido aqui então tá aqui o nosso aí de um seu envio novamente aqui vamos colocar aqui por exemplo teste arroba teste. Com vamos colocar aqui por exemplo Otávio a gente vai enviar então vai virar o ID dois aqui então você colocar aqui OtavioTeste vamos colocar Otavio arroba teste.com vamos virar o id 3 aqui por exemplo, beleza? Se eu der um get user agora no barra 2.id aqui e eu colocar o parâmetro como 1, tá? Então id 1 aqui se eu buscar, tá lá o nosso usuário retornando certinho, beleza? Se eu der um get all users ele vai me trazer os 3 que a gente criou aqui já. Então os três que a gente acabou criando aqui juntos. Estão os três aqui funcionando. Então se eu vir aqui no update user. E atualizar para JohnUpdated. Por exemplo em enviar. Então ele vai trazer aqui um 200 ok. E vai ter feito a atualização. Se eu der um delete user aqui também. No id 1. Ele vai ter removido aqui. A nossa. Nosso usuário, tá? Então, dando aqui um get all users, ele já não retorna mais aqui pra gente, beleza? Então, basicamente é isso. Então, aqui da parte do usuário, beleza? Então, agora aqui no nosso create book, eu posso criar um livro aqui, por exemplo, sei lá, diário de um banana e autor teste, eu não lembro qual é o nome do autor, quantidade 5 e posso enviar aqui pra ele criar esse livro, tá? Eu posso dar um get book aqui nesse livro de ID número 1, posso dar um get all books aqui pra buscar todos os livros e eu posso dar um update book aqui pra ele poder atualizar esse livro aqui, por exemplo então atualizou, tá? E o delete book aqui eu posso enviar pra ele remover esse livro, então se eu der um get all books aqui, ele não vai ter nenhum, beleza? Eu vou só criar ele aqui novamente que a gente vai precisar agora pro empréstimo, beleza? Então agora com a questão do empréstimo, eu posso fazer o empréstimo com o ID 1 e o livro de ID 1 também e pedir pra ele emprestar. Então ele deu livro não encontrado porque a gente acabou removendo e agora ele é ID 2, né? Então eu vou ter que trocar aqui pra book ID, a gente vai trocar pra 2 E vamos enviar, então aqui ele me retornou Book Not Found, basicamente é porque Aqui a gente colocou Book ID maiúsculo, tá? Então aqui a gente pode colocar Ou a gente padroniza Book ID maiúsculo E aqui eu coloquei Book ID com underline E a gente pode colocar Book ID tudo maiúsculo, tá? Eu tinha colocado aqui errado Então a gente pode fazer aqui o empréstimo Aqui desse desse livro tá? ID um, livro de ID um, usuário de ID um e assim por diante, tá? Meu status aqui tá como active. Se eu quiser procurar aqui esse empréstimo que foi feito, ele tá aqui como active também. Se eu quiser procurar todos os empréstimos que existem aqui na minha base, tá aqui ele também. E aqui eu posso buscar todos os empréstimos desse usuário em questão, tá? Então, eu posso buscar com ID 1 aqui nesse caso Todos que ele tem ativo E aqui eu posso pedir pra devolver esse livro Então eu passo só o ID do empréstimo aqui, tá? Eu posso enviar Aqui deu um 404 Aqui essa rota, ah, porque ela é um put Então vamos trocar aqui pra put, beleza? Então vamos enviar, e aqui deu um 200 ok Agora se eu pego os que estão ativos aqui desse usuário, ele não vai me retornar nada, beleza? Mas aqui ele vai me retornar como returned, beleza? Então esse foi o nosso projetinho aqui, muito simples. Só para a gente aprender a organização de um projeto com MVC, fica bem organizadinho, tá vendo? As pastas, separação por interface, a inicialização das nossas rotas. Então fica bem separadinho, se a gente quiser um dia quebrar em microserviços, por exemplo, a gente já tem claro quais seriam os nossos microserviços do nosso projeto, porque eles estão separados igualmente e fica bem bonitinho aqui o nosso projeto, beleza? Então vejo vocês na próxima aula. Espero que tenham gostado aqui do código, aqui na parte do back-end, de como funciona a arquitetura. E vejo vocês na próxima. Até lá!