WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos começar a configurar aqui o nosso front-end da nossa aplicação onde a gente vai começar a criar algumas peças aqui pra gente conseguir ter algo visual do que a gente criou aqui juntos no nosso projeto Golang, tá? Então basicamente aqui a gente vai ter um sistema bem simples de uma biblioteca online aqui nesse caso, que a gente vai ter um sitezinho funcional aqui que a gente vai ter algumas funcionalidades pra criar os livros usuários e os empréstimos gerenciar isso ver aqui no dashboard os empréstimos ativos os livros disponíveis os usuários cadastrados aqui uma parte explicando quanto tem de cada um total total de livros total de empréstimos empréstimos ativos e ações rápidas aqui no caso que poderia te direcionar para livros para você poder criar aqui os livros ou buscar os livros que você precisa, os usuários para você poder buscar o usuário ou os usuários aqui você poder criar e os empréstimos aqui você poder criar os empréstimos ou verificar os empréstimos que existem, beleza? HTML, CSS, tudo junto, porque aqui não seria exatamente o intuito do curso. Então, a gente vai fornecer aqui para vocês o funcionamento do HTML e do CSS e a gente vai criar com o Go, com o pacote template, a utilização dele aqui junto com o nosso código em Go que já existe, beleza? Então, basicamente, vocês vão copiar o código HTML e CSS e a gente vai configurar o funcionamento dele, listagem, utilização de dados, criação, atualização, remover as dados, remoção de dados. Então, tudo isso a gente vai criar com o Go, mas a parte visual mesmo a gente já vai ter isso pronto para também a gente acabar focando realmente no Go, porque para criar aqui o HTMLSS demoraria bastante tempo, beleza? Então, é isso aqui que a gente vai começar a ver nessa sessão aqui do nosso curso. A gente vai aprender aqui juntos como a gente consegue configurar a parte Go do nosso projeto. Beleza? Então, vejo vocês na próxima aula.