WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos começar a construção do nosso código, beleza? Primeira coisa, a gente vai disponibilizar os códigos dessa pasta template Então todos os códigos HTML que vocês precisarem vão estar aqui, beleza? Então vocês copiem o código HTML e joguem dentro da pasta templates na raiz do projeto, beleza? Então basicamente a gente vai ter todos os códigos aqui E vocês vão perceber que dentro dos HTMLs, então começando aqui já a explicar como funciona o Google Template, basicamente a gente trabalha com essas tags aqui, tá? Então você coloca basicamente templates dele e você define que o template books HTML, ele é um define books. Então toda vez que você quiser utilizar ou renderizar a página de books HTML, você vai chamar no código Google pelo template books, beleza? Então é assim que ele vai saber que esse é um template de SPTO aqui, o template books ou template qualquer outro nome que você precisar, beleza? Então toda vez que você precisar de algo, você coloca aqui um define para o nome do template e aí você começa a utilizar tags dentro do seu código. Por exemplo, o if.isedit, ou seja, se o perfil de ativação de edição está ativo, então ele mostra isso. Se não, ele mostra isso. Então você coloca um else aqui, por exemplo. Então eu vou ter várias tags, ou então valores. Se eu quero mostrar o título do livro, eu coloco .book e .title. Quem que é book? O book, no caso, vai ser a nossa struct de book que a gente vai criar no nosso controller de web, tá? Então você consegue apontar pra dentro de uma struct go realmente, beleza? Então isso vai fazer mais sentido daqui a pouco quando a gente começar a criar o nosso código, mas basicamente você tá apontando pra dentro de uma struct golang. Da mesma forma, books.author, books.quantity e assim por diante, beleza? Então, aqui a gente vai basicamente colocar todos os valores e todos os hrefs. Então se eu clicar no botão limpar, ele tem que ir pra página barra books. Mas quem é a página barra books? quem vai definir o nosso controller web que a gente vai criar já já, beleza? se eu por exemplo quero fazer um search carry eu vou chamar o método search carry então eu vou pegar basicamente pelo nome do método que a gente vai criar mais pra frente e assim por diante, tá? aqui a gente sempre vai utilizando templates pra poder colocar os valores e aí aqui você vai concatenando isso junto com o seu código HTML e isso vai criando todo o seu projeto front-end, beleza? Então tem muito código HTML aqui, que acaba sendo muito código, muita coisa pra gente mostrar em uma aula só ou em um curso, tá? Já que a gente tá focando muito em Go. Aqui eu achei melhor disponibilizar o código pronto já do HTML pra vocês, assim a gente foca mais no Golang, é o que a gente realmente quer aprender, beleza? Então todos os códigos HTML vocês colocam dentro de templates, beleza? Aí a gente vai fazer o seguinte, a gente vai ter que criar dentro do nosso main.go algumas alterações pra que o front-end não tenha problemas, beleza? Então, o que a gente vai fazer? A gente vai abrir primeiramente o nosso terminal, a gente vai colocar pra baixar uma nova dependência, aqui a gente vai dar um go get github.com barra gin barra contrib barra cores, beleza? Então a gente vai copiar e vamos instalar aqui pra ter cores na nossa aplicação, beleza? Aí o que a gente vai fazer aqui? A gente vai embaixo aqui dos controllers, a gente vai colocar o nosso config. Vamos receber de cores.defaultconfig, beleza? Então a gente vai utilizar esse método aqui. A partir de config a gente vai colocar config.allowAllOrigins. E vamos colocar igual a true, beleza? E a gente vai colocar algum allowHeaders, que nesse caso a gente vai colocar o origin, contentType e o accept, tá? Vocês podem colocar authorization, se vocês quiserem melhorar essa aplicação um dia. E colocar autorização pra retornar 403, 401, alguma coisa do tipo. Colocar token JWT. Pode ser legal vocês colocarem o header authorization aqui também, beleza? E aí a gente precisa também liberar alguns métodos, que no caso são os métodos que a gente conhece, que é o get, post, put, delete, options, que são os métodos que a gente já utiliza, beleza? Aqui o Copilot me ajudou aqui nesse ponto, beleza? E a gente vai colocar o nosso router para utilizar ele. Então a gente vai colocar aqui, a gente precisa na verdade jogar esse para baixo do router. Então aqui depois eu inicio o router do Gingonic aqui. A gente vai colocar um router para ele poder utilizar os nossos cores. Então vai ser router.use, tá? E a gente vai colocar aqui cores.new e vamos passar por parâmetro o nosso config que a gente acabou de criar, beleza? Então esse é o primeiro ponto que a gente tem que fazer aqui juntos. E aí de criar, beleza? Então esse é o primeiro ponto que a gente tem que fazer aqui juntos e aí a gente já vai ter a utilização de core na nossa aplicação, show? Então agora a gente precisa apenas criar mais um arquivinho aqui que a gente vai precisar dele que é o nosso projeto aqui do front-end em si em Go tá? Então a gente vai vir dentro de internal, a gente vai criar um novo arquivo que a gente vai chamar aqui de web-controllers arquivo, que a gente vai chamar aqui de web barra controllers barra web underline controller ponto google, beleza? A gente vai criar esse novo arquivinho, que é onde vai ser o nosso controlador web aqui pra gente poder criar, beleza? E aí aqui dentro a gente vai ter a nossa utilização do nosso projeto e assim por diante é onde a gente vai começar a utilizar e criar todo o nosso listener do nosso front-end, tá? Então aqui primeiramente eu vou criar um type webcontroller, que a gente vai criar a partir de uma struct, e aqui eu vou colocar a partir de template.templates, tá? Então, .templates, que aqui já vai vir do nosso código em Go, na verdade é template, no singular aqui, beleza? template.templates, a gente vai fechar aqui pra ele conseguir importar. E esse template a gente vai importar basicamente da biblioteca do Go mesmo. Então a gente vai colocar aqui um... Na verdade ele não tá conseguindo importar, então eu vou colocar aqui um import. HTML template é o que a gente vai utilizar, tá? E aqui é template.template mesmo, não sei porque ele tá dando erro. Aí, agora foi. Aí a gente vai colocar um book service, lembra do nosso book service? Então no nosso BookService, então a gente precisa dele. Então a gente vai colocar BookService, tá? Então BookService aqui e vamos colocar .BookService, beleza? Então a gente vai começar a importar todos os métodos aqui. Aí a gente vai ter também aqui os nossos outros dois métodos, que no caso é o nosso UserService e o nosso LawnService, tá? Então vamos colocar aqui UserService, aqui LawnService e aqui UserService Loan Service e aqui User Service Loan Service, beleza? Então, é o que a gente vai precisar aqui nesse caso. E a gente vai precisar importar aqui tudo junto. Então, a gente vai colocar aqui Book Service aqui nesse caso, vai vindo o nosso pacote Service aqui nesse caso. Loan Service vai vir de Loan Services e User Service vai vir de User Services, beleza? Então, aqui do Go já começa legal porque a gente já consegue conectar diretamente com o nosso service, então já fica uma integração única aqui entre o nosso código dos nossos serviços e o nosso controller da mesma forma que a gente criou o nosso controller HTTP, aqui no caso do long controller, pra chamar via HTTP a gente tá criando o nosso controller de front-end, a gente poderia criar um controlador aqui de CLI um controlador de CI, se você fosse colocar num Jenkins, numa Pipeline sei lá, um controlador de CI, se você fosse colocar num Jenkins, numa Pipeline, sei lá. Um controlador de GraphQL, um controlador de RPC. Aqui você abre um leque de oportunidades aqui para você poder expandir o seu projeto para formas diferentes de acesso a dados, tá? Então fica legal por isso, beleza? E aí a gente vai criar uma função de New Web Controller aqui para a gente poder iniciar o nosso projeto. Que basicamente ele vai receber os templates, book service, user service, long service. E vai retornar aqui pra gente o funcionamento, porém a gente precisa colocar aqui que o template de o front-end aqui, ele vai receber de template.must e a gente vai colocar aqui pra ele pegar um template com parse globe e a gente vai colocar qual o caminho, lembra do nosso caminho templates? Então a gente vai colocar aqui templates . asterisco . vai colocar qual o caminho. Lembra do nosso caminho templates? Então a gente vai colocar aqui templates tá? Templates ponto ou barra asterisco ponto HTML pra ele pegar todos os templates de lá de dentro, beleza? E aqui em templates a gente vai receber ele por parâmetro, beleza? Então aqui vai ser tempL. E aí aqui eu vou remover aqui essa parte da cima da linha que eu não vou precisar dela. E beleza ele vai retornar um ponteiro de webcontroller e vai retornar um e-comercial webcontroller aqui pra gente, beleza? Então essa é a estrutura inicial aqui do nosso webcontroller e aí nas próximas aulas a gente já vai começar a utilizar ela pra poder criar os nossos métodos, beleza? Então vejo vocês lá!