WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos continuar aqui a criação do nosso webcontroller e a gente vai criar a nossa primeira função aqui, que a gente vai colocar basicamente para registrar as nossas rotas, beleza? Então aqui ele vai receber o nosso router, que vai ser um ponteiro de gin.engine, beleza? Então a gente vai receber ele por parâmetro e aí aqui dentro a gente vai utilizar ele para inicializar as nossas rotas. Então a gente vai colocar aqui o nosso register routes, beleza? Então ele vai importar aqui o GIM e a gente vai fazer o seguinte, a gente vai colocar um router.get aqui e a gente vai criar a nossa primeira rota que vai ser a nossa home, beleza? Que no caso vai ser o nosso dashboard. E aí aqui dentro a gente vai colocar um WC, que no caso aqui é de web controller, e a gente vai colocar um serve home aqui por exemplo, o serveHome. A gente vai chamar ele de serveHome. Aqui, nesse caso, não tem mais nada nesse método, só que a gente vai criar a nossa função serveHome agora, que aqui a gente poderia, por exemplo, colocar para ele retornar home.html. Então, a gente poderia colocar para ele renderizar qual template a gente quer que ele renderize. Aqui, no nosso caso, vai ser o dashboard. Só que aí ele está tentando sugeri home porque a gente colocou serve home aqui nesse caso, mas a gente não vai utilizar ele, tá? No caso, a gente vai utilizar um de layout ou de template aqui que é o que a gente vai criar, beleza? Então, vou apagar aqui essa parte do código. E aqui nesse caso, eu primeiro preciso procurar todos os livros, todos os empréstimos e todos os usuários, porque basicamente é um dashboard, né? Então, aqui eu vou colocar, por exemplo, um books. Então, eu vou colocar aqui books. Vou colocar vírgula underline. E vou colocar aqui o wc.bookservice. Então, bookservice.getAllBooks. Beleza? A gente vai colocar agora users. A gente vai colocar underline. Vamos colocar wc. Então, vou copiar aqui. wc.userservice.getAllUsers. E a gente vai colocar agora, por último, o nosso loans. Que All Users. E a gente vai colocar agora o último, o nosso Loans, que vai colocar aqui como vírgula, underline, vamos colocar wc.loanservice.getallloans. Está vendo como já ficou fácil a utilização aqui? Aqui eu estou considerando que não deu nenhum erro e tal. Aqui vocês podem validar o erro e tal, criar um projeto mais completão. Mas aqui nesse caso, só de você considerar que o retorno aqui dessas variáveis já tá ótimo aqui nesse caso, beleza? Então vocês podem validar o erro se vocês quiserem também. Aí aqui nesse caso a gente vai colocar um active longs pra gente saber quantos leilões aqui nesse caso estão ativos, tá? Então a gente vai colocar um igual a zero aqui e eu vou colocar pra gente iterar aqui o array de longs. Então eu vou colocar for, vou colocar pra cada leilão que eu pegar num range de longs aqui nesse caso, eu vou verificar qual que tem um status igual a active, tá? Então eu vou verificar qual que tem um status active aqui nesse caso. Os que tiverem eu vou colocar um active longs mais mais aqui pra eu colocar que eu tenho x empréstimos ativos aqui nesse caso, tá? E eu vou colocar um available books aqui nesse caso também, da mesma forma, vou criar a mesma regra, então available books, tá? E vou colocar ele igual a zero, e vou colocar um for, vou colocar aqui um livro, e vou colocar dois pontos igual, range books, tá? E a gente vai colocar um if, a quantidade aqui desse livro, quantidade aqui desse livro ela é maior do que zero, ela é maior do que zero, eu vou colocar available books, então igual, mais mais nesse caso, tá? Então agora a gente precisa do seguinte, tá? A gente precisa avisar o usuário que algo está acontecendo, tá? Colocar uma mensagem rápida na tela falando assim, ah, tá acontecendo alguma coisa, estou criando alguma coisa, ou algo do tipo, tá? Colocar uma mensagem realmente na tela, beleza? Então pra isso a gente vai utilizar isso com cookie. Que no caso vai demorar X segundos, X minutos ali pra ela aparecer. E isso a gente vai utilizar ele pra poder mostrar essa mensagem, beleza? A gente vai criar aqui uma função que a gente vai colocar a partir do nosso WC Web Controller, tá? Então WC Ponteiro de Web Controller. E a gente vai colocar aqui o nosso AddFlashMessage, beleza? Que no caso vai ser adicionar uma mensagem rápida aqui nesse caso. A gente vai colocar um gimp.context aqui nesse caso, porque ele vai receber o contexto como se fosse um handler. A mensagem e o nosso messageType, beleza? Então, ambos como string, beleza? Aí aqui a gente vai colocar c.setCookie, que no caso a gente vai pegar ali do context A gente vai colocar aqui no caso flash Underline message A gente vai colocar a mensagem que a gente quer mostrar A gente precisa mandar o max age Aqui nesse caso que eu vou colocar 1 Beleza? A gente precisa colocar qual é o path O path eu vou colocar barra porque é o dashboard Aqui nesse caso, no caso a página Que estiver mostrando na tela É a que eu quero que ele mostre a mensagem nesse cenário, tá? Então a gente vai colocar aqui aspas vazias aqui nesse caso pro outro parâmetro, que no caso é o domínio, porque a gente não tem nenhum domínio aqui nesse caso, a gente tá utilizando o localhost. Eu vou colocar false e true, tá? Então false aqui nesse caso vai ser, que eu tô falando que ela não é uma flag segura, não é o cookie seguro, tá? Que é um cookie só de mensagem e ele sim é um HTTP only, beleza? Então a gente vai copiar tudo isso daqui e vamos colar na próxima linha e vamos colocar flash underline type, beleza? E aí a gente vai mudar para message type. Então aí a gente já vai ter o nosso add flash message, beleza? Então a gente vai copiar e vamos criar o nosso get agora também. Então vamos criar aqui o nosso get flash message. A gente vai utilizar ele bem parecido, agora a gente vai simplesmente pegar os valores daqui de dentro, tá? Então a gente vai copiar vai apagar aqui essa parte de dentro e aí aqui no caso ele só vai receber o contexto porque não tem nada pra eu definir, e ele vai retornar uma string string, tá? Que no caso vai ser os dois valores que a gente definiu no set beleza? Então a gente vai colocar a mensagem a gente vai pegar de lá do cookie, então a gente vai pegar um C.cookie e a gente vai colocar flash__message, beleza? Da mesma forma, vou copiar aqui e vou colocar message type e a gente vai colocar flash__type, beleza? Então aqui flash__type. E aí agora eu vou colocar um C.setcookie, nesse caso. Então C.setcookie, vou colocar flash__message e a gente vai copiar aqui do nosso set e vamos novamente definir ele aqui embaixo, beleza? Então, set cookie, flash message e tal, vamos colocar novamente ele num valor de flash message. Aqui nesse caso eu vou colocar como vazio, ou seja, eu já peguei esse valor daqui de dentro, então não preciso mais dele, tá? Então eu vou colocar como valor vazio, vou zerar aqui esse cookie novamente, eu vou colocar um return message e message type, beleza? Agora aqui em cima, na hora de eu colocar um serve home, eu vou verificar se não tem alguma mensagem pra eu poder mostrar pro usuário. Ou seja, se tem alguma mensagem que eu tenho que mostrar na tela. Então eu vou colocar aqui o flash message, tá? Então flash message e o flash type. Então eu vou colocar aqui os dois. E vou receber de get flash message. E vou passar o nosso contexto, que é o nosso C daqui de cima, tá? Então, C context ali de cima, beleza? Então, aqui embaixo a gente vai colocar um data e vamos colocar um map de string, tá? Então, vamos colocar um map de string e vamos colocar interface. E aí, aqui dentro, a gente vai colocar os nossos campos. Quais campos a gente vai colocar? Os campos que a gente precisa enviar para o nosso template, tá? Então, se a gente vem aqui em layout, a gente vai ter vários campos que a gente precisa enviar, por exemplo, o título a gente precisa enviar, a gente precisa mandar o flash message, o flash message aqui de novo, a gente precisa enviar várias informações aqui pra dentro, beleza? Então daqui de dentro a gente também tem o dashboard e com o dashboard a gente vai ter as informações do dash então tem o layout que todas as páginas vão ter E a gente vai ter um dashboard que as coisas do dashboard precisam aparecer Por exemplo, os usuários a gente precisa enviar A gente precisa enviar os livros A gente precisa enviar o Total Loans O Active Loans Então são todas as informações que a gente tem que enviar Então basicamente a gente vai montar elas agora Então a gente precisa enviar o título Qual vai ser o título da página? Vamos colocar Sistema sistema de biblioteca, por exemplo, tá? A gente vai colocar books. Então, qual é a listagem de books que eu tenho que mostrar na tela do dashboard? A variável books. Então, a gente precisa enviar users. Quais as listas de usuários a gente tem que enviar? Users. A gente vai colocar loans. A gente vai colocar qual a lista de empréstimos que eu tenho que colocar? Loans também. Aí eu vou colocar, por exemplo, Active Session. Então se a gente coloca aqui o Active Session, vocês vão perceber que tem lá também no nosso dashboard. Então se você colocar que a sessão ativa é do dashboard, porque a gente vai ter várias abas. Então a gente precisa saber qual é a sessão ativa do nosso usuário. Se ele está no dashboard, se ele está na área do usuário, Para que a gente consiga colocar a animação na parte de cima da nossa tela. A gente vai ter aqui o nosso flash message. Que a gente acabou de colocar. Para verificar se a gente manda alguma mensagem para o usuário. Então eu vou colocar flash message aqui. Caso tenha alguma. Então a gente vai colocar flash type. Então a gente acabou de pegar ali de cima. Então flash type aqui também. E aí a gente vai ter os stats Quem é os stats aqui nesse caso? A gente pega aqui os stats, vocês vão ver que eles existem aqui, tá vendo? Então stats.totalbooks, totalusers, totallons, activelons Que no caso são aqueles quadradinhos que a gente mostrou na primeira aula Onde mostra as informações gerais que a gente tem Então a gente vai colocar um map de string e interface de novo Aqui vocês podem colocar n se vocês quiserem, dá na mesma, beleza? E aqui a novo tá aqui vocês podem colocar n se vocês quiserem dar na mesma beleza é que a gente vai colocar todos os campos então a gente vai pode até pegar daqui ó então total books pode pegar total books e total users tá então total books aqui a gente vai colocar igual a além de books tá então a gente vai ver quantos livros a gente tem para ele saber isso só ver o tamanho da nossa lista de livros a gente vai ter o total users, que a gente viu lá. Então, total users. A gente vai ter o len de users. Da mesma forma, total loans. Então, total loans. A gente vai ter o nosso len loans. A gente vai ter aqui também o nosso active loans. Então, os nossos empréstimos ativos, a gente vai colocar active loans aqui nesse caso. A gente vai colocar active loans Aqui nesse caso E a gente vai ter o available Então available books Que no caso aqui vai ser o nosso Available books, beleza? Então a gente vai ter aqui o nosso objeto pra poder mostrar Com o nosso data E agora a gente tem que renderizar o nosso template Aqui faltou uma vírgula A gente precisa renderizar o nosso template Então a gente vai colocar um erro, dois pontos igual. Vamos colocar um WC dali de cima. Templates. A gente vai colocar um execute template. Qual template a gente vai colocar? A gente vai colocar um C.writer. A gente precisa passar um writer aqui. Para ele poder saber qual o contexto a gente está do GIMP. No caso é o contexto aqui de cima do nosso servo home. A gente e a gente vai colocar o nosso layout, beleza? E aí, a partir disso, a gente vai colocar um data aqui embaixo. Se acontecer algum erro, aqui nesse caso vale a pena a gente verificar. Se acontecer algum erro, a gente vai colocar um c.string aqui para poder retornar para o usuário. Falando aqui, um http, por exemplo, status internal server error. A gente pode padronizar como internal server, porque realmente é um erro interno, beleza? A gente vai colocar aqui, por exemplo, um erro ao renderizar o template, tá? Então, só ficou aqui errado esses dois pontos. E a gente vai colocar um, dois pontos, porcentagem V, pra gente poder colocar a mensagem de erro, vírgula, e RR, beleza? E a gente vai dar um return, porque senão ele vai continuar correndo aqui, o código não é o que a gente quer, show? Então aqui a gente vai ter o nosso serve home. Então se a gente roda aqui o nosso projeto. Cmd api main.go. Tá? E a gente vem aqui em localhost. E a gente coloca aqui 8080. No caso aqui deu 404. Porque a gente esqueceu de uma coisa aqui. Que basicamente a gente tem que vir aqui no nosso main.go Então a gente precisa inicializar ele Como a gente vai inicializar ele? Basicamente a gente vai fazer como a gente já fez nos outros Então a gente vai vir aqui em controller, a gente vai colocar aqui um web controller, por exemplo Pode até colocar separado, então a gente vai colocar aqui controllers, tá? Só que aí pra não ficar controllers só, a gente vai fazer a mesma coisa que a gente fez com os outros, então a gente vai copiar aqui, então vou na próxima linha, a gente vai colocar webcontroller aqui, tá? Como tem vários, a gente vai colocar webcontrollers, a gente vai colocar internal web, a gente vai colocar controller, e aí a gente vai ter o nosso pacote controllers aqui, tá? Então a gente vai copiar esse cara, vamos colocar aqui .newwebcontroller, beleza? E aí aqui a gente falta só enviar os nossos services aqui nesse caso que a gente precisa, tá? Então a gente vai colocar o nosso bookService, a gente vai colocar vírgula no nosso userService, e a gente vai colocar vírgula no nosso longService, tá? Então aqui foi enviado o nosso WebController, agora aqui embaixo a gente basicamente vai inicializar ele. A gente vai colocar WebController.registerroutes e a gente vai poder enviar o nosso router por parâmetro, beleza? Então agora se a gente reinicia aqui o nosso projeto então vem aqui na nossa utilização e ele vai ter aqui o nosso dashboard sendo renderizado, então tá vendo que tá zero, zero porque não tem nenhum criado mesmo, nenhum usuário criado, nenhum livro criado, então ele tá mostrando tudo zero mas aqui já está funcionando a nossa primeira telinha de dashboard, beleza? Então, vejo vocês nas próximas aulas pra gente começar a criar as outras funcionalidades aqui de livros e assim por diante, beleza? Vejo vocês lá.