WEBVTT Olá pessoal, então na última aula a gente criou aqui juntos o nosso dashboard, o nosso primeiro método no nosso dashboard, tá? Então agora a gente vai começar a criar os métodos do usuário, é onde a gente vai precisar criar o create e assim por diante, os métodos do nosso usuário mesmo, tá? Então aqui a gente vai começar com o nosso router, tá? Então a gente vai primeiramente criar o nosso router do usuário, tá? A gente vai colocar um barra users aqui inicialmente, beleza? A gente vai colocar aqui um serve users pra manter o padrão. Então serve users, beleza? E a gente vai criar o nosso create pro usuário, que no caso vai ser um barra post, beleza? Então barra post a gente vai colocar barra user também. A gente vai colocar aqui também o nosso router.post e vamos colocar barra user, tá? Então, barra user aqui nesse caso. A gente vai colocar 1,wc.createUser, tá? Então, esses vão ser os métodos iniciais aqui dessa aula. E a gente vai começar agora a criar os nossos métodos aqui embaixo, tá? Então, vamos colocar aqui a nossa função. E aí, aqui no caso, a gente vai criar dentro do nosso serveUsers basicamente o que a gente fez com o serveHome só que ele vai ser um pouquinho menor porque tem menos informações, então a gente vai colocar um users aqui e vamos ignorar o erro também, a gente vai colocar um wc.userservice .getAllUsers beleza? Isso daqui é pra quando entrar na tela de usuários, a gente vai colocar o flashMessage pra verificar se não tem nenhuma Mensagem que a gente quer mostrar aqui Virgula FlashType, da mesma Forma que a gente fez lá em cima, wc.get FlashMessage, passando o Contexto por parâmetro, tá? E a gente vai montar o nosso objeto data Aqui da mesma forma que a gente fez Com o dashboard, tá? Só que aqui Em data a gente vai colocar o título, vai ser Gerenciamento de usuários, tá? Então, gerenciamento de usuários. Então, aqui você coloca o título que você quiser aqui, beleza? Aí a gente vai ter aqui livros, a gente não vai precisar, mais users a gente vai precisar, longs a gente não vai precisar, a gente vai precisar do active session, que no caso vai ser users, beleza? E flash message a gente vai precisar, e flash type também. Stats, no caso, a gente não tem na tela de usuários, tá? Aí, no caso, a gente vai precisar dessa parte aqui do Execute. Então, vamos colocar aqui no Execute. A gente vai colocar pra ele renderizar a nossa página de layout também. Que, no caso, aqui é o ServeUsers, beleza? Só que aqui ele vai saber que tem que ir pra página de usuários por conta do ActiveSession, tá? Por isso que é importante você passar ele e se você passar errado ele não vai para a aba de usuários quando você clicar nela beleza então agora a gente precisa criar o nosso segundo método e no caso é o nosso create user tá eu vou copiar aqui a gente vai ter o nosso create user a gente vai pegar a partir de ser Jim ponto é em contexto aqui nesse caso tá na próxima linha a gente vai colocar o nosso método create user que aqui nesse caso a gente vai receber um name e a gente vai pegar c.postForm, tá? Isso aqui é importante que a gente pega dessa forma aqui em Go, para você pegar o nosso objeto, ele vai ter o formulário que você vai colocar um postForm que vai ser o name, tá? Então já mostra aqui, então no usuários você vai ter aqui o nosso formulário, que nesse caso vai ter o name como name aqui nesse caso se você quiser editar ou criar um novo aqui nesse caso, tá? Então nesse caso você vai ter como name e é desse jeito que ele vai vir e ele preencheria o user.name na edição. Se acaso você estiver editando, ele vai estar editando a struct user.name, tá? E aqui nesse caso o postform vai ser o name e a gente vai copiar e vamos criar o campo email aqui também, tá? Então email aqui é o que a gente vai copiar e vamos criar o campo email aqui também, tá? Então, email aqui é o que a gente vai utilizar. A gente vai criar o nosso objeto user aqui, só que a gente não tem de onde pegar o nosso objeto user, de onde a gente vai pegar? Da nossa model. Lembra que a gente tem a nossa model para poder preencher? Então, a gente vai fazer o seguinte, a gente vai importar aqui embaixo, vamos colocar user model, tá? E a gente vai colocar a partir de users.model, tá? Então, .models aqui nesse caso. Então, aqui, só apagar esse M que ficou errado, user model aqui, a gente vai colocar .user. E aí, aqui dentro, a gente vai preencher os campos name, que vai ser igual a name, e vamos preencher o campo e-mail, que vai ser igual a e-mail, tá? E preencher o campo e-mail que vai ser é igual e-mail, tá? E aí aqui dentro a gente vai colocar pra ele utilizar o nosso createUser, que vai ser a partir de wc, userService.createUser ele só retorna erro mesmo, então a gente vai colocar o nosso user por parâmetro, tá? Aqui nesse caso ele tem que ser um em comercial ele tem que ser um ponteiro, um objeto real aqui nesse caso, e aí se acontecer algum erro, eu vou colocar um erro diferente de nulo. Eu vou colocar o wc.addMessage. Lembra do nosso addMessage? Eu vou falar, ó, deu algum erro aí para você gerenciar o seu usuário. Então, ó, erro ao criar seu usuário. Então, deu um erro ao criar o usuário. Qual o erro? Eu vou colocar um dois pontos. Vou colocar um mais aqui nesse caso. err.error. A Error, tá? A gente vai colocar Uma mensagenzinha de erro aqui Que no caso é um modal pra ele colocar Um estilo diferente quando for erro, tá? Por isso que é o message type que você tem que colocar no final Else, ou seja, não deu erro Não aconteceu nada de errado Então a gente vai colocar uma outra mensagem Que no caso vai ser success, tá? É sempre essa mensagem de success A gente vai colocar aqui apagar esse cara E vamos colocar usuário criado com sucesso. Beleza? E aí aqui só faltou um, foi um a mais aqui, o usuário. Beleza. E aí aqui nesse caso a gente vai colocar um c.redirect, a gente tem que redirecionar o usuário pra onde? Vamos colocar um http, porque ele pede, né, um status c other, pra ele ver o status code da próxima. A gente vai colocar um Barra Users, que ele tem que voltar Pra tela de usuário quando ele estiver criando esse usuário Tá? Então, aqui em cima Ele vai ter registrado todos os erros Aqui, o Get, etc Aqui a gente pode rodar a nossa aplicação, tá? Então aqui depois de rodar a nossa aplicação Se a gente clica aqui em Usuários, está indo Pra Barra Users, só que aqui a gente cai num problema, tá? Quando a gente coloca a nossa aplicação pra rodar toda junta com o front-end. Que é o seguinte, se a gente registra barra user pro front-end, como que ele vai viver aqui, conflitando com o barra users do controller de usuários, tá? Então a gente cai num problema aqui pra gente poder registrar as nossas rotas nesse caso, beleza? Então a gente vai ter que fazer o seguinte. Então a gente vai ter que colocar aqui no Register Routes aqui. A gente vai ter que colocar um Router.Group, beleza? E aí aqui dentro a gente vai colocar um barra API, tá? Pra gente falar que, ó, esse carinha aqui é a nossa API. Ou seja, tudo que tiver depois de API é o Backend. Porque a gente precisa fazer dessa forma pra conseguir, tá? Só que aí tem um problema que o API Group ele é agora do tipo router group, só que o register routes ele pede um gimp então a gente vai enviar o api group por parâmetro aqui pra todos eles, tá? então vamos enviar aqui todos eles pro router group, api group aqui nesse caso, e aqui pode se manter router e aí aqui dentro a gente vai trocar de gimp ponto engine e a gente vai colocar router group beleza? e vai continuar funcionando normal aqui nesse caso, a gente vai voltar aqui no Long Controller, vamos trocar para Router Group e vamos voltar aqui no nosso User Controller e vamos trocar para Router Group também, tá? Então vamos salvar aqui e aí se a gente roda aqui o nosso projeto novamente, a gente vai vir aqui no nosso Dashboard, tá? Então tá aqui o Dash acho que eu não mudei aqui no nosso webcontroller, aqui users, a gente precisa mudar aqui pra barra users, porque é o que a gente vai padronizar pras rotas de get, tá? E aqui no post a gente também vai padronizar com users pra ficar tudo igual, porque senão vai ficar user, users, vai ficar difícil de lembrar qual que é qual, tá? Então vai ficar tudo users mesmo, agora a gente vai rodar o nosso projeto Se a gente der um refresh, agora tem Aqui a página de usuários, tá? A gente pode colocar um adicional usuário aqui, por exemplo Vou colocar um Otávio, vou colocar teste.com e um salvar E aí aqui ele criou o nosso usuário Tá vendo? Então aqui tá como usuário Ativo e o nosso usuário tá aparecendo Aqui na nossa tela. Então aqui é a mensagem O usuário criado com sucesso Essa é a nossa mensagem que a gente configurou lá com o flash message O flash type, beleza? Então fica bem legal e é uma mensagem bem Clara aqui do que aconteceu Beleza? Então vejo vocês na próxima aula Pra gente continuar a criação do nosso usuário