WEBVTT Olá pessoal, então agora vamos continuar aqui o gerenciamento do usuário e nós agora vamos criar as rotas de Delete User e Update User aqui, tá? Então a gente já vai começar aqui com o nosso router POST, a gente vai colocar um barra Users aqui só que a gente vai colocar um barra Users, a gente vai colocar dois pontos ID e vamos colocar um barra Delete, tá? E aqui a gente vai chamar de Delete User, tá? Então Delete User. Aqui no caso ele tá tentando pegar do service, né? Então delete user E aí a gente vai ter também duas outras novas Rotas aqui de edição, beleza? Que uma delas vai poder mudar O usuário, então vai alterar O usuário em si, tá? Que é o que vai fazer a requisição pro nosso back-end E a outra, ela vai mostrar a tela De atualização, então a gente vai ter aqui primeiro um update user, tá? Então a gente vai ter um update user que a gente vai ter um post em barra users barra id, barra update, né, no caso. E a gente vai ter um outro aqui também que vai ser o form que a gente tem que renderizar, tá? E a gente vai colocar aqui um barra users, aí a gente vai fazer o seguinte, a gente vai colocar um barra edit aqui, tá? E aí a gente vai colocar aqui como Edit User Form, tá? Então Edit User Form, tá? Porque esse daqui vai trazer a nossa tela de edição pra pessoa escrever os campos e esse daqui vai atualizar em si, tá? Então um vai utilizar o outro e o Delete é só o Delete mesmo porque não vai ter tela pra poder remover, ele simplesmente clica no botão, tá? Então vamos criar aqui primeiro o nosso Delete User. Então aqui a gente vai colocar uma função Que a gente vai colocar a partir do webController Então a gente vai colocar aqui a partir do webController E a gente vai colocar o nosso deleteUser O deleteUser vai receber o nosso gincontext também da mesma forma E aí aqui dentro do deleteUser a gente vai fazer o seguinte A gente vai receber o nosso userId do c.parm E a gente vai pegar aqui de dentro do ID. Porém, eu preciso converter esse ID pra uma string, né? Porque ele vai vir como ou pro inteiro, porque ele vai vir como string. Então, aqui a gente vai colocar strconv ponto parseInt, tá? Então, a gente vai colocar pra ele fazer um parseInt e a gente vai colocar pra enviar o user ID. Então, eu vou colocar esse userID como UserID str, tá? Pra gente entender que esse daqui é o string e a gente ainda tem a outra versão que é o inteiro que a gente tá fazendo o parse, beleza? A gente vai colocar na base 10 em int64 pra ele poder fazer esse parse. Eu vou pegar aqui com o UserID e um erro, beleza? Se acontecer um erro, eu vou colocar se o erro for diferente de nulo, aí eu vou colocar por exemplo um wc.ed flashmessage, então a gente vai adicionar uma mensagem e vai falar assim, ó, no contexto eu quero que você coloque a mensagem id do usuário, então id do usuário inválido beleza? Então inválido e a gente vai colocar vírgula error aqui aí a gente vai colocar um c.redirect então a gente vai fazer o redirecionamento do seother Pra barra users E vamos fazer um barra users também Agora a gente vai colocar aqui Wc.userservice.deleteuser Então a gente vai fazer um delete user Com esse user id que a gente pegou Aqui na verdade é err A gente colocou o string err E ele só retorna um erro, então vou reutilizar a variável de erro Se o erro for diferente de nulo A gente vai copiar isso daqui. Vamos colar aqui embaixo, vai ser parecido. A gente vai colocar aqui, erro ao excluir o usuário. Erro ao excluir o usuário. E a gente vai colocar um dois pontos mais, colocar irr.error e a versão aqui, error. E a gente vai colocar um redirect. Então, a gente vai copiar aqui o redirect. A gente vai fazer um redirect com o seother para barra users novamente, beleza? Esse daqui é o nosso delete user, ele já estaria funcionando. Então aqui no edit user form a gente vai fazer basicamente o que a gente fez aqui com a nossa validação de usuário, tá? Então a gente vai copiar e colar ela aqui, que a gente vai utilizar a mesma coisa, beleza? E a gente vai fazer um get user agora, essa é a diferença. Então a gente vai colocar um wc.userservice.getuser Porque eu preciso pegar o usuário pra eu poder renderizar as coisas pra ele editar, né? Eu preciso mostrar qual é o valor do e-mail e o valor do nome atual dele pra ele poder editar, beleza? A gente vai colocar o user e o error aqui Se acontecer algum erro, a gente vai copiar aqui esse error também A gente vai colocar aqui um erro colocando o usuário não encontrado Ou erro ao buscar usuário Erro ao buscar o usuário E a gente vai colocar aqui dois pontos Mais err.error Então aqui com o usuário Agora a gente vai pegar o flash message que a gente já fez Então vamos pegar aqui o flash message E o data e o template também Então a gente vai copiar tudo isso daqui A gente vai voltar aqui e vamos colocar o flash message Aí o título a gente vai colocar Aqui editar usu aqui, editar usuário, tá? Então, editar o usuário, beleza? Aqui com o maiúsculo, a gente vai colocar books, não vai precisar, nem users, só que a gente vai utilizar user, beleza? Então a gente vai colocar user e vamos colocar user aqui. Active session é users, tá? Então a gente vai colocar aqui um users, e a gente vai colocar aqui um Users. E aí a gente vai ter o Flash Message, Flash Type. A gente não vai ter Status, só que a gente vai ter um campo novo aqui pra quando é pra editar. Que a gente vai fazer, colocar um valor True. E a gente vai colocar o valor dele como IsEdit, tá? Então, IsEdit. Porque lembram lá na parte do HTML que a gente tem esse campo? Então a gente tem aqui no books, por exemplo, e no edit do usuário, a gente tem o isEdit, tá vendo? Então a gente precisa passar ele como true, beleza? E aí, a gente vai colocar o executeTemplate aqui, a gente só precisa reutilizar a variável do erro, por isso que ele tá reclamando, e beleza, então o erro é renderizar o template, editar o usuário, esse é o nosso editUserForm, e agora a User aqui, tá? O Update User a gente vai fazer a mesma coisa daqui de cima, então a gente vai fazer um Parse Ent aqui, tudo de novo, beleza? Então a gente vai copiar aqui, e a gente vai colocar aqui pra ele reutilizar esse valor do ID. Aí a gente vai reutilizar o nosso Get User também, tá? Então a gente precisa do nosso Get User aqui tudo de novo, beleza? Então a gente precisa dele. Aí a gente vai poder fazer, receber as mensagens, os valores que ele vai mandar no nosso formulário, tá? Então a gente precisa aqui do name, que vai vir de post form name e o e-mail também a gente precisa, tá? A gente vai trocar o usuário aqui, vai trocar o nome dele pra name e o e-mail pra e-mail, beleza? Basicamente isso pra gente poder alterar e agora a gente chama o nosso update user então a gente vai colocar aqui service update user e a gente vai colar ele aqui embaixo Eu vou colocar erro ao atualizar O usuário, beleza? A gente vai colocar aqui um barra users E aí aqui embaixo a gente vai colocar só um redirect Então a gente coloca aqui o redirect E pronto, temos tudo funcionando aqui Em teoria, vamos ver se tá tudo funcionando Mesmo, go run, a gente vai executar aqui o projeto E aí aqui deu 404 Tá? Eu não sei porque exatamente Ele deu 404, tá? Eu não sei por que exatamente ele deu 404. Vamos colocar aqui barra edit. Ah, aqui que tá post, tá? Então aqui tem que ser get. Vou reiniciar aqui. Então agora se a gente roda aqui o projeto novamente, tá? Então a gente vai voltar aqui, tá? O sistema de bibliotecas. Vamos aqui usuário, adicionar usuário. Vou colocar aqui um teste. E vou colocar aqui um teste, é o bateste.com, vamos salvar, beleza. Agora se a gente clica aqui em editar, aparece aqui a tela e traz os valores, tá? A gente pode clicar aqui em cancelar, por exemplo. Se eu clico aqui em editar, teste 2, por exemplo, salvar alterações. Aí aqui no caso deu 404, acho que tá alguma rota faltando ainda. Ah, aqui não é update, os dois é edit, tá? Só que um é post e outro é get, vamos rodar aqui novamente Vamos vir aqui, vamos colocar o edit Na verdade não vai existir, né? Então dashboard Vamos colocar aqui o usuário Adicionar usuário Colocar aqui teste, vamos colocar teste Arroba teste.com, vamos colocar salvar Se eu clicar aqui em editar, beleza? Coloco 2, salvar alterações, agora foi Se eu clicar em editar, excluir, quer dizer Beleza, excluiu, bonitinho, então