WEBVTT Olá pessoal, então agora que criamos todo o funcionamento do usuário, agora a gente vai criar a parte dos livros aqui, tá? Que no caso, vamos fazer as mesmas rotas aqui para os livros, beleza? Que basicamente é o Create, Update, a gente vai fazer tudo junto aqui. A gente pode até acelerar, já que vão ser muito parecidos com o usuário, a gente pode acelerar aqui e vamos copiar bastante coisa. Então a gente vai criar aqui o Books, que vai ser aqui o serveBooks, tá? Então vai ser o serveBooks aqui que a gente vai utilizar. A gente vai ter aqui o post para poder criar, que no caso vai ser o createBook, tá? Então createBook é o que a gente vai criar aqui por último. E aí a gente vai ter o barra books aqui também. Depois a gente cria os outros. A gente vai criar aqui a nossa função para serve. A gente vai colocar aqui books, então a gente vai colocar vírgula, err, a gente vai pegar todos os livros aqui com get all books tá, então é o que a gente já fez com o usuário no caso, a gente vai pegar o nosso flash message aqui como a gente já fez então pegar aqui o flash message cadê ele, get flash message beleza, aqui a gente tem esse cara, a gente pode até buscar copiar aqui toda essa parte, beleza agora a gente cola ela aqui. Então aqui a gente vai colocar getAllBooks, então vamos pegar os livros, vai pegar o flashMessage e vamos colocar aqui o título, vamos colocar de gerenciamento, gerenciamento de livros. A gente vai colocar aqui books, tá? Porque é a listagem ainda, então books vai vir a partir de books. A gente vai ter activeSession vai ser books, da mesma forma. E a gente não vai ter o Easy Edit aqui por enquanto, tá? E a gente vai dar um Execute Template e esse é o nosso Serve Book, beleza? Agora o nosso Create User, a gente vai copiar aqui o nosso Create User. Vai ser bem parecido para o Create Book também, tá? A gente vai colocar aqui um Create Book, beleza? Então, Create Book aqui. A gente vai ter três campos aqui nesse caso, que é a quantia, o título e o autor. Então a gente vai ter aqui vamos colocar aqui title, a gente vai pegar a partir de title, autor e quant, tá? Então a gente vai ter aqui a quantidade. A gente vai fazer com quantidade a mesma coisa parecido, na verdade, com o que a gente fez com o user ID, só que a gente vai fazer com string conv atoi, que no caso eu só quero converter, tá? Pra int, beleza? Então, a gente vai colocar aqui um ator. E se eu for diferente de null, eu coloco o quantia inválida e coloco um redirect, tá? Então, basicamente, essa validação, pra não ter que copiar, vai dar na mesma aqui a quantia inválida. Se acaso ele digitar algo inválido, eu só transformo ele em int agora. Vai dar aqui na mesma, tá? Agora, a gente vai ter que vir aqui em cima, vamos copiar aqui e vamos colocar aqui a partir de books. Então vamos colocar aqui books model e a gente vai colocar book model aqui também, tá? Que eu não posso salvar porque senão ele vai excluir. Então aqui book model, a gente vai vir no nosso create book aqui que eu tava utilizando. E aqui no create book a gente vai colocar aqui book model ponto book, tá? E aí aqui dentro a gente vai colocar os campos que a gente já tem, que é título igual a título, opa, título igual a título, autor igual a autor, tá? Então, autor igual a autor, e a gente vai colocar a quantidade igual a quantidade, aqui faltou uma vírgula, e aí aqui vou só renomear pra book, e a gente vai chamar o nosso bookService, tá? Então, bookService.createBook, beleza? A gente vai mandar aqui o nosso book por parâmetro. Se acontecer algum erro, no caso aqui eu já vou reutilizar essa variável, erro ao criar o livro, tá? A gente vai colocar aqui e livro criado com sucesso. Então, livro criado com sucesso vai redirecionar para barra books, beleza? Então, é isso aqui. Vamos colocar aqui para rodar o projeto, ver se está tudo certo. Então, voltando aqui. Vamos colocar aqui para rodar o projeto, ver se está tudo certo. Então, voltando aqui, vamos vir em dashboard, vamos vir em livros. Aqui aparece a paginazinha de livros, já adicionar livros. Vamos colocar aqui teste, autor teste, quantidade 32. Salvar, salvou o livro e está listando aqui também. Agora a gente vai, nas próximas aulas, criar aqui o editor e o excluir, beleza? Então, vejo vocês lá.