WEBVTT Olá pessoal, então agora que a gente já criou o nosso create, o nosso list books aqui, a gente vai criar basicamente a listagem, o edit e o delete, tá? Então a gente vai copiar essas três rotas aqui, a gente vai colar elas novamente, na verdade eu vou copiar aqui, vou colar aqui no de baixo, a gente vai ter o barra books, barra edit, tá? Que vai ser aqui um update book, beleza? A gente vai ter o edit em si, que no caso também vai ser barra books, barra edit, que vai ser o edit book form, tá? Então, book form. E a gente vai ter o nosso delete do livro, tá? Que vai ser a partir de barra books, barra delete. E a gente vai ter o delete book, beleza? Beleza, agora a gente pode começar aqui pelo nosso form, tá? Assim como a gente fez. Então, edit user form agora a gente pode começar aqui pelo nosso form, assim como a gente fez. Então, edit user form, a gente pode copiar ele aqui e vamos colar para a parte de livros. Então, edit book form. Então, a gente vai ter aqui, vamos trocar de book id, a gente vai colocar book id string. De user id, a gente vai colocar, vamos colocar aqui, opa, acho que foi demais. User id, a que foi demais user id a gente vai colocar book id tá, então, opa, book id aqui, então book, e aqui book também aqui a gente vai trocar de usuário, a gente vai trocar pra livro, id do livro inválido livro não encontrado, só colocar o L maiúsculo, e editar livro tá, aí a gente vai ter aqui user service, vai ser bookservice.edit. Get book, no caso. Get book com book ID. Livro não encontrado. Aqui de barra users a gente vai colocar barra books, tá? Aqui também da mesma forma o active session. Editar livro. A gente não vai utilizar user aqui. Vai ser book. E aqui a gente não vai utilizar user. Vai ser book também. Nomear aqui pra book Aqui layout, erro renderizar do template E beleza, aí aqui a gente vai ter O edit book form Tá, edit book form Aqui eu acabei atualizando os dois Então edit user form aqui Só voltar pro de usuário e aqui fica Edit book form, beleza Aí agora a gente vai ter o nosso update user A gente vai pegar ele, vamos copiar aqui também Porque é bem parecido, da mesma forma A gente vai colar aqui e vamos colocar UpdateBook, tá? Agora a gente vai trocar aqui pra BookIdString A gente vai trocar aqui também pra BookId, tá? IdDoLivro IdDoLivro Incorreto aqui nesse caso, tá? ID do livro. ID do livro. Incorreto aqui nesse caso, tá? A gente vai fazer o parse. Aqui a gente vai receber, no caso, o título. Então, a gente vai receber o nome. Então, aqui a gente vai receber o título. A gente vai receber o autor. E vai receber a quantidade, caso eu quiser alterar. A gente vai trocar aqui para bookService, tá? Então, bookService.getBook. Então, getBook.getBook tá? Então getBook e vamos mandar o bookId, livro não encontrado só mudar aqui pra L maiúsculo, a gente vai ter um barra books, a gente vai ter aqui pra atualizar os campos do livro, então a gente vai ter aqui o book, a gente vai ter o nosso book.title, a gente vai atualizar ele, então a gente precisa fazer aquele valor, aquela conversão de novo da quantidade, então se for erro a gente retorna aqui a quantidade inválida, tá? E aí sim a gente atualiza o título, o autor e a quantidade. E aí eu vou chamar aqui o bookService, então bookService, a gente vai colocar o updateBook, a gente vai colocar aqui book, tá? Por parâmetro, beleza? Então eu vou atualizar livro, livro atualizado com sucesso E aqui a gente vai colocar barra books, beleza? Então, aqui seria o nosso update book Dessa forma aqui, a id do livro inválido aqui é barra books Também, tá? Quantidade, livro não encontrado Aqui tudo certo Agora a gente precisa só do último, que é o nosso delete user, tá? Então, vamos pegar aqui o delete user é um método menor, mais fácil ainda, tá? Então a gente vai colocar aqui delete book, tá? A gente vai receber aqui ao invés de user id book id string a gente vai trocar aqui pra book id, tá? Aqui não é id do usuário aqui vai ser id do livro, aqui não é barra users, aqui vai ser books, tá? Então book service aqui Aqui vai ser id do livro. Aqui não é barra users. Aqui vai ser books. Então, bookservice aqui. Só trocar para bookservice. Bookservice.deleteuser. Deletebook quer dizer. A gente vai mandar o book id. Beleza? Então, é basicamente isso aqui. Agora vamos rodar aqui o nosso projeto. Ver se está tudo certo também. Então, se a gente vem aqui em dashboard. Não tem nenhum livro mesmo, se eu clico aqui em livro, adicionar livro, vamos colocar teste, teste, vamos colocar a quantidade 33 aqui por exemplo, salvar. Se eu clico em editar, ele traz aqui as informações do teste, vou atualizar os dois para teste 2, salvar alterações, teste 2 aqui. Se eu clico em excluir, ok, ele excluiu aqui bonitinho o nosso livro, beleza? Então vejo vocês na próxima aula para a gente continuar com a parte aqui de empr