WEBVTT Olá pessoal, então agora que já criamos todo o funcionamento de livre usuários, falta a última parte, que é a parte dos empréstimos, tá? Então a gente vai criar mais rotas aqui, que a gente vai colocar aqui barra loans, tá? Então a gente vai criar aqui um barra loans pra utilizar como serve loans, beleza? E a gente vai ter o post aqui também, que a gente vai utilizar ele como post barra loans. E a gente vai dar um create loan, beleza? Pra poder criar aqui os empréstimos, beleza? Então a gente vai ter aqui o nosso Create Book, vamos poder copiar aqui dele, também que é bem parecido. Então a gente vai copiar aqui o Create Book, só que o nosso Create Loan é um pouquinho mais extenso, tá? Então a gente vai ter aqui o nosso Create Loan e a gente vai criar ele da seguinte forma. A gente vai receber ao invés de Post Form aqui do título, a A gente vai receber ele como sendo UserId, tá? Então a gente vai fazer o mesmo esquema UserId string, a gente vai pegar a partir De UserUnderlineId, a gente vai ter Aqui o BookId String também, então BookId String E a gente vai receber ele a partir de BookUnderlineId Tá? E aí a gente vai Fazer o parse dos dois, tá? Então a gente vai fazer aqui o parse com o parseInt Então vamos pegar aqui de onde a gente vai fazer aqui o parse com o parseInt. Então vamos pegar aqui de onde a gente tenha feito isso. Então parseInt. Então a gente vai copiar aqui o nosso parseInt. Vamos botar no nosso createLon. E a gente vai trocar aqui. Vamos colar duas vezes. Uma, duas vezes. A gente vai colocar userId para pegar a partir de userId. Id do usuário inválido. E aqui vai ser bookIdString. Que vai vir a partir de BookId, tá? Aí a gente vai ter aqui ID do livro inválido. E aí a gente vai retornar sempre pra barra longs aqui nesse caso, tá? Então barra longs a gente vai fazer o parse dos dois. Agora basta a gente criar, né? Então a gente não precisa nem criar aqui a moda, porque não vai precisar, porque ele só recebe por parâmetro. Então a gente vai ter aqui o nosso long service pronto, create long e a gente vai mandar aqui o book id e o user id como pede aqui nos parâmetros, tá? aqui a gente tem que receber a variável erro nova, nesse caso só que a gente tem a primeira variável que a gente não vai utilizar, que é o long em si, que ele vai criar e aí a gente vai colocar erro ao criar o empréstimo tá? então erro ao criar o empréstimo, tá? Então, erro ao criar empréstimo, e a gente vai colocar aqui o erro, colocar empréstimo criado com sucesso, tá? E vamos colocar sempre pra barra long aqui nesse caso, longs, tá? Beleza, agora a gente vai ter o nosso serve books aqui, a gente vai copiar ele, que é pequenininho o método, e vamos colocar pra ele listar aqui com o serve loans aqui também E aí a gente vai precisar Buscar todos, né? Então livros, usuários E a gente vai ter que buscar também Os loans em si, então users A gente vai ter aqui loans também Porque eu preciso saber de todos Então get all users E get all loans, tá? E aí a gente vai ter aqui User service E aqui a gente vai ter loan service Beleza? Agora a gente vai Pegar o. E aqui a gente vai ter Loan Service. Beleza? Agora a gente vai pegar o Flash Message e a gente vai colocar Gerenciamento de Empréstimos, tá? E a gente vai colocar aqui Books. A gente vai colocar Loans. E vamos colocar Usuários também. Users. Vamos colocar aqui Users. A gente vai colocar aqui Loans. Tá? Então, Loans. E vamos colocar Loans aqui, tá? Então loans e vamos colocar loans aqui, tá? Então a gente vai colocar aqui books a gente vai colocar loans no lugar, tá? E beleza, aqui a gente vai ter enviado as três informações, vamos colocar o execute template e tudo certo aqui pra ele poder enviar pra tela de loans aqui nesse caso, beleza? Então aqui é create loans, aqui é create loan aqui nesse caso, tá? Então vamos testar agora, vamos ver se tá funcionando, então vamos colocar aqui go run, beleza? Vamos verificar se tá funcionando, vamos colocar aqui pra ele ir na raiz, vamos ir aqui em usuário primeiro, tá? A gente vai criar um usuário, vou colocar aqui teste, arroba teste.com, vamos criar aqui esse usuário, vamos ir em livros, vamos criar um novo livro, teste, teste 22, por exemplo, salvar, empréstimo, novo empréstimo, agora já apareceu aqui a listagem, eu posso selecionar o meu usuário e selecionar o meu livro aqui e criar o empréstimo, então está aqui funcionando, aí a gente vai ter que só criar a funcionalidade de devolver aqui o empréstimo e também eu de vir aqui no usuário e clicar aqui em ver empréstimos tá, que aqui no caso não tem nada, a gente vai criar na próxima aula, beleza? Então vejo vocês lá