WEBVTT Olá pessoal, então agora que a gente já fez a criação aqui dos empréstimos, agora a gente vai criar duas coisas aqui, tá? Que basicamente é buscar os empréstimos específicos de um usuário e a listagem também de busca. Então eu quero fazer buscas de um empréstimo. Então, por exemplo, a gente tem lá como buscar o empréstimo, o usuário pelo nome, o usuário pelo e-mail, o livro pelo nome, o livro pelo título pelo nome do autor também e assim por diante a gente tem que conseguir fazer isso e a gente vai criar aqui juntos, tá? Então primeiro vamos criar o nosso return book beleza? Então a gente vai criar aqui o nosso return book que é o livro que é a forma de você fazer o retorno do livro e também listar os livros daquele usuário. Então vamos criar aqui um router.post, tá? A gente vai criar aqui a partir de loans, dois pontos id e a gente vai colocar return, tá? Então, vamos colocar wc return book, tá? Então, return book, pra poder devolver o livro, beleza? E aí, a gente vai ter também aqui o nosso search, beleza? Então, a gente vai copiar aqui esse cara e vamos criar três vezes aqui, que no caso vai ser o barra search de cada um aqui. Então, barra loans, barra search. A gente vai ter o barra users, barra search, tá? E a gente vai ter o barra books, barra search, beleza? Então, a gente vai ter aqui o search loan. A gente vai ter aqui o search users, tá? Então, users. E a gente vai ter aqui o search books, beleza? É isso. Então, a gente vai ter aqui o Search Books, beleza? É isso, então a gente vai ter aqui esses 4 endpoints pra gente criar agora Então vamos lá, então a gente vai criar aqui Com o Serve Books, a gente pode copiar aqui A gente vai criar o nosso Return Book, tá? Então o Return Book A gente vai ter aqui o parâmetro que a gente vai criar Que a gente vai colocar o Long ID String, que a gente vai pegar a partir de ID, tá? Então a gente vai fazer aqui o parse também, como a gente já fez. Vamos verificar com o ID, ID do empréstimo inválido, e vamos fazer o redirect caso estiver inválido, tá? E aí a gente vai simplesmente chamar o nosso return book agora, né? Então a gente vai pegar aqui todo esse parte do código, não vamos precisar. Aí a gente vai colocar o long service return book, e vamos basicamente adicionar o redirect com o erro, tá? Aqui é muito simples, porque é simplesmente pegar o id e enviar com o return book que é o método que a gente tem no long service erro devolver livro, livro devolvido com sucesso e um barra longs aqui que a gente vai ter, beleza? Então agora no search a gente vai criar a mesma coisa aqui, vamos copiar, que vai ser diferente de tudo então, aqui a gente vai precisar de qualquer forma dele, tá? Então a gente vai ter aqui primeiro o nosso search, então vai ter o nosso search longs, tá? Só que antes a gente precisa fazer o seguinte, a nossa funcionalidade de busca, ela vai ser possível você buscar um livro pelo nome, pelo título e pelo autor, um usuário pelo nome e pelo e-mail e assim por diante, tá? Então a gente precisa de um contains, de algo que eu pegue uma string e procure dentro de outra, tá? Então a gente vai precisar de um método contains e um contains substring, que isso a gente não tem default no Go, mas a gente vai ter que criar aqui juntos um com um funcionamento base aqui pra poder verificar se uma string existe dentro da outra. Então já vamos criar aqui juntos, a gente vai ter um contains que vai receber uma string original, e um substring aqui pra gente poder verificar se existe uma dentro da outra, tá? A gente vai receber aqui um booleano. E a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é o seguinte, a gente vai verificar se, tem vários casos aqui pra gente poder verificar, por exemplo, se uma string é do mesmo tamanho que a outra, se ela é idêntica a outra, se o começo dela é igual a minha string, se o fim dela é igual a minha string, então, por exemplo, eu posso pesquisar todos os emails que terminam com gmail.com, ou eu posso pesquisar todos os emails que começam com test, ou eu posso pesquisar todos os títulos de livro que começam com Harry, ou eu posso pesquisar todos os títulos de livro que terminam com Potter, por exemplo. Então, é esse tipo de busca que a gente vai tentar fazer aqui, tá? Com de busca que a gente vai tentar fazer aqui, tá? Com esse contents que a gente vai conseguir fazer isso. Eu vou até dar um zoom aqui porque o método fica um pouco complexo, tá? Primeiro eu vou verificar se o tamanho da minha string original ela é maior ou igual, tá? A o nosso len substring. Porque se não for, eu já retorno falso, né? Porque se eu mandar Harry Potter e do meu livro está Harry, então ele vai precisar Harry Potter dentro de Harry E não vai existir, agora se o tamanho da minha String original for Harry Potter e eu mandar Só Harry, então ela é menor, então eu consigo Utilizar, tá? Então eu vou verificar Eu vou colocar um E aqui, tá? Aqui do lado de fora, quer dizer, e aí eu vou Colocar aqui, já abre e fecha parênteses A gente vai verificar se a minha string original Ela é da mesma forma da minha substring Se elas forem iguais, eu já retorno true, né? Não tem o que eu fazer Se elas já são iguais, então tudo certo Se não for, a gente vai abrir um outro parênteses aqui dentro E a gente vai verificar se o tamanho da minha string original Ela é maior do que o tamanho da minha substring, tá? Então, eu vou verificar se ela é maior do que a minha substring Porque se ela for E Eu vou verificar que ela começa ou seja, que a minha string original, ela começa com o valor da minha substring, então ela também deve ser true ou se ela termina com isso. Então a gente vai colocar a utilização de arrays aqui em Go, que é basicamente assim, você coloca o array e você consegue colocar dois pontos, tá? Você consegue colocar 10 aqui ou 10 aqui. Então ele pode pegar 10 daqui pra 10, 10 pra trás ou 10 pra frente, entendeu? Então se eu tenho um array com 20 posições, eu consigo pegar os 10 primeiros colocando, por exemplo 10 aqui no começo ou os 10 finais colocando 10 aqui depois dos dois pontos e assim por diante tá? Aqui entra um pouco de estrutura de dados aqui de Go é bem legal entender isso, mas por conta desses casos de comparação de string principalmente, tá? Então a gente vai colocar que S, ou seja, minha string original, no tamanho da minha substring, ou seja, do começo da minha substring para frente, eu tenho que verificar se ela é igual à minha substring. Porque se ela for, quer dizer que ela termina com o valor que eu enviei. Então poderia ser Potter aqui. Ele verificaria, ignoraria o Harry que está daqui para trás, e verificaria daqui para frente que seria Potterter Que é a substring que eu enviei, por exemplo, tá? Aqui no caso essa chave fecha aqui antes Aqui vai começando a ficar mais confuso, tá? A gente vai colocar dois traços aqui Dois pipes E a gente vai verificar agora o contrário Aqui eu coloquei os dois pontos antes A gente vai colocar depois, tá? Então a gente vai colocar agora Se o tamanho da minha string original Menos a minha substring, né? Porque agora eu tenho que verificar um menos o outro pra pegar o começo, tá? E a gente vai colocar dois pontos depois, tá vendo? Que dois pontos vai vir depois. Agora eu verifico se é igual a minha substring, beleza? E aí eu vou colocar dois pontos de novo, ou dois pipes aqui novamente. E vou colocar um contém substring. Eu tenho que verificar se a minha substring é igual agora. Então eu vou colocar um contém substring aqui. aqui, a gente vai criar esse método juntos e vai colocar sSubString, porque eu tenho que verificar se os dois valores são iguais como que eu sei que Harry e Harry é igual, isso eu vou verificar agora no método contémSubString a gente vai pegar aqui esse método e a gente vai criar aqui a parte de s e uma SubString novamente como String vou retornar um booleano, tá? a gente vai colocar um for de i igual a 0, então i igual a 0, eu vou colocar i menor igual, tá? Menor igual ao tamanho da minha string original, menos a minha substring, tá? Então eu vou verificar se o valor da minha string, eu vou só iterar o tamanho original, né? Porque se eu colocar, novamente utilizando esse exemplo, Harry Potter nunca vai ser igual só a Harry, porém Harry vai ser igual a Harry, então eu tenho que verificar as duas strings sendo do mesmo tamanho, tá? Então, eu vou colocar i++. A gente vai colocar aqui, se a minha string original, da minha posição do i até a minha posição do i, mais o tamanho da minha substring, então, eu vou colocar aqui mais o tamanho da minha substring, ela for igual à minha substring, então, eu já retorno true, tá? Porque eu sei que aquele tamanho de string é igual. Então, return false. Beleza? Então, aqui, a gente só tem que organizar aqui os parâmetros agora, tá? Esses parênteses, quer dizer, aqui é e-comercial. Ah, era o e-comercial que estava errado. Beleza. Vai ficar assim o nosso contents, tá? E aí, a gente precisa agora ir no search loans e a gente vai fazer o seguinte. A gente vai receber aqui a nossa carry, tá? Então vou apagar tudo porque vai ser tudo diferente aqui. A gente vai receber a nossa carry, que a gente vai colocar carry igual a dois pontos e vamos colocar post form a partir de carry, tá? Só que a gente não vai pegar post form na verdade, vai ser carry mesmo que vamos receber e vamos pegar um status aqui que a gente vai receber a partir do carry status também caso a pessoa queira procurar por status, tá? A gente vai criar um var longs aqui, que a gente vai criar a partir do long service, na verdade é um long model que a gente não importou ainda. Então a gente vai copiar aqui, vamos colar e vamos colocar longs aqui e vamos colocar long model, tá? Então, opa, não pode salvar. Long model, a gente vai colocar aqui long model.long tá? E aí a gente vai ter que criar uma outra aqui Que vai ser o var err.error Então do tipo error, quer dizer E aí eu vou verificar o seguinte Eu vou buscar todos os longs Então vou verificar, buscar todos os longs aqui Então no caso eu vou fazer um getAllLongs E aí se o erro for diferente de nulo Aí eu vou colocar a mensagem Erro ao buscar empréstimos e retornar pra tela de longs Se não for, eu vou verificar se o status aqui é diferente de vazio, né? Porque se ele quer buscar por status, então eu vou ter que verificar. Se o status é diferente de vazio, então a gente vai fazer o seguinte, a gente vai colocar filtered loans, então a gente vai filtrar os loans que a gente tem. Então, eu vou criar um filtered loans a partir de uma outra lista e vou verificar quais empréstimos aqui eles têm o status igual ao status que ele enviou. Então, se ele quer buscar status active, status inactive e assim por diante, a gente consegue filtrar dessa forma, tá? Aqui a gente não vai utilizar carry pra muita coisa, porque a gente não vai ter muito o que fazer com a carry. A gente não tem muito o que buscar, porque se você quer ver os empréstimos de um usuário, você vai na tela de usuários. Se você quer buscar um livro, você vai na tela de livros. Então, não tem muito o que filtrar na tela aqui de empréstimos, tá? Então, a gente vai só buscar aqui os livros agora, né? Porque a gente precisa buscar todos os livros e todos os usuários, tá? A gente vai ter o nosso flash message aqui novamente. Então, vamos ter aqui pra buscar o nosso flash message pra mostrar caso tenha alguma coisa. A gente vai pegar o Deira agora. O gente vai ter aqui o loans, tá? Então vamos colocar loans aqui. A gente vai ter o books e vamos ter os usuários. O active session vai ser loans, assim como a gente já viu. O flash message que a gente já tem. O flash type. E a gente precisa agora simplesmente de mais um que a gente vai ter em todos os outros de busca, que é o search carry, tá? Então, search carry e a gente vai enviar a carry que a gente tem aqui em mãos, beleza? Então, agora a gente também tem um último campo, que é o status filter, e a gente vai enviar o status que ele está sendo filtrado aqui nesse caso. E agora a gente vai dar um template para poder executar, verificar um erro e dar um erro de renderizar template, beleza? Então, esse daqui é a busca de empréstimos, a gente vai copiar e vamos gerar uma para de usuários e livros que aí sim a gente vai utilizar o nosso search o contexto que a gente criou não certinho usados aqui tá a gente vai receber simplesmente aqui é quero eu não vou ter status eu vou ter aqui users tá a gente vai ter aqui a partir de user model tá então user model. User a gente vai ter aqui um users que a gente vai poder buscar users, a gente vai ter aqui o user service.getall users, e eu vou buscar usuários, a gente vai ter aqui um barra longs na mesma forma, barra users quer dizer, da mesma forma aqui tá, e aí a gente vai fazer o seguinte ao invés de verificar o status, eu vou verificar a carry agora, se ele enviou uma carry diferente de vazio, eu vou buscar todos os usuários novamente, tá? Na verdade aqui a gente vai mover essa busca aqui pra dentro, essa busca aqui fica aqui dentro, né, do carry, e eu vou popular aqui os usuários com ela, tá? E aí se acontecer, se eu conseguir buscar todos os usuários aqui, eu vou basicamente filtrar. Então pra cada usuário aqui que eu tenho, no range de all users, aqui nesse caso aqui foi o que eu acabei De buscar, então a gente vai renomear aqui Porque senão vai ficar o mesmo valor, então vai ser All Users, tá? A gente vai colocar aqui All Users e a gente vai fazer O seguinte, eu vou verificar Se contém, ou seja Então lembra que a gente criou aqui o Contains? Então a gente vai utilizar ele agora, eu vou verificar se no nome Contém a Carry ou se no e-mail contém a carry. Então eu vou verificar todos os dois. Então ele consegue buscar por qualquer um dos dois aqui junto da nossa carry, tá? Aí a gente vai colocar aqui um else, que aí basicamente eu vou colocar pra ele buscar todos os usuários, né? Porque se ele não colocou nenhuma carry, eu busco todos. Se ele colocou, aí eu simplesmente vou lá e uso, tá? Aí eu vou lá e faço a busca aqui desses usuários, beleza? Aí, o erro for diferente de nulo, eu vou e coloco aqui um erro que deu um erro ao buscar os usuários. Aqui só deixa eu voltar para a outra linha, como a gente já vem fazendo. E aí agora a gente vai só fazer o get flash message, como a gente já fez. E vamos colocar aqui busca de usuários. Então busca de usuários. A gente vai apagar aqui longs, que a gente não precisa. Vamos apagar aqui books, que a gente também não precisa. A gente vai ter o active session aqui de users, flash message, flash type, search carry, é o que a gente já tem e vamos enviar aqui. A gente não tem status filter aqui na parte de usuários, tá? Então fica assim a nossa busca de usuários aqui nesse caso. E por último a gente vai criar a nossa busca de livros, que vai ser bem parecida aqui também, tá? A gente vai criar aqui o nosso search books Então search books A gente vai criar aqui um book model Então book model.book E a gente vai criar aqui o nosso carry O nosso carry vai ser all books A gente vai colocar all books Então vamos renomear aqui get all books Opa, all books só Aí aqui eu vou colocar um A maiúsculo Vamos colocar aqui book service Vamos buscar todos os livros Então erro ao buscar livros Vamos colocar bar. Book Service. Vamos buscar todos os livros. Então. Errou buscar. Livros. Vamos colocar. Barra. Books. Se acaso. De algum erro. Agora. Com All Books. A gente vai colocar aqui. All Books. Vamos buscar. Todos os livros. Por Book. Ou na verdade. Aqui é Book. Né. Então. título, né? E vamos colocar carry e book.author aqui nesse caso. Então vamos criar o livro pelo autor também, beleza? Então a gente vai ter aqui o nosso book, se acaso ele encontrar. Se não, a gente vai colocar aqui books, a gente vai colocar aqui a partir de book service.getAllBooks, tá? Agora com books, aqui no caso a gente tem que renomear, por isso que ele tá dando erro, então books, aqui no caso tem que renomear, por isso que ele está dando erro. Então, books. Aqui, no caso, tem que ser books também. E aqui também tem que ser books, tá? Beleza? E aí, se acaso der algum erro, erro ao buscar livros. Aqui é barra books, tá? E aí, a gente vai ter o flash message, busca de livros. A gente vai ter aqui o barra books também. E aqui, na verdade, vai ser books. E Também, aqui na verdade vai ser books A gente vai ter o active session Como sendo books Flash message, flash type, carry Aqui da mesma forma, beleza? Então é isso Temos aqui todo o funcionamento da nossa Aplicação, tá? Então na próxima aula A gente vai testar aqui a aplicação e finalizar Aqui a nossa sessão, beleza? Então vejo vocês lá