WEBVTT Pessoal, então agora terminamos o nosso código. A gente vai testar agora se está tudo funcionando. Então a gente vai colocar um cmdipamain.go aqui. Vamos testar agora tudo junto. Então a gente vai colocar aqui no barra. Então vamos testar aqui agora a aplicação. Vamos ir aqui em usuários. Vamos criar um usuário novo. Vou criar o usuário aqui rocketseat, por exemplo. Vou criar aqui o e-mail teste.rocketseat.com. Alg teste.rocketsite.com alguma coisa do tipo, salvar. Vou criar um outro usuário, vou chamar ele de caneca e caneta.gmail.com pra gente ter filtros pra gente poder buscar, tá? A gente vai vir aqui em livros, vamos criar um livro aqui, Harry Potter, tá? Aqui, se eu não me engano, é J.K. Rowling, aqui eu não lembro exatamente como escreve o sobrenome dela, J.K. Rowling. E aí vamos colocar 50 unidades, tá? A gente vai criar um novo livro aqui. Vou criar teste, teste 2, tá? E uma quantidade de 50 aqui também. Beleza? A gente pode vir aqui no empréstimo. A gente pode emprestar para o usuário Rocketseat o livro Harry Potter. E a gente pode criar para o caneca o livro teste 2, tá? Então tá aqui. Se Criar pro caneca o livro teste 2, tá? Então tá aqui. Se a gente vem aqui em dashboard, tá dois livros, dois usuários, dois empréstimos. Dois empréstimos ativos, eles aparecem aqui embaixo também, tá? Então a gente pode ir aqui em empréstimos, por exemplo, e devolver esse empréstimo aqui, tá? Agora fica empréstimo ativo 1 e aparece só um aqui. Ou a gente pode clicar aqui em devolver, ele volta pra tela de devolvido com os dois devolvidos aqui, tá? Beleza. A gente pode emprestar aqui novamente. Vamos emprestar aqui pro Rocketseat o livro Harry Potter de novo. A gente vai vir aqui em usuários. Se a gente vem aqui e busca por caneca, por exemplo, ele tá dando 404. Aqui no caso a gente vai... Ah, aqui a gente colocou post, tá? Acabou ficando post. Então, get, vamos colocar aqui get e vamos colocar aqui get também, tá? Beleza. Então, aqui a gente vai rodar aqui novamente. Vamos ir aqui, vamos criar aqui test arroba test.com, tá? E aí a gente vai criar aqui em salvar. Vamos ir aqui em livros, vamos criar aqui o test test e vamos colocar 20, tá? Vamos criar aqui o livro Harry Potter aqui novamente Autor de Kierkegaard Beleza? E a quantidade 50 E vamos criar aqui um livro Diário de um banana, por exemplo Vamos colocar o autor, não lembro qual que é Vamos colocar teste, vamos colocar a quantidade 60, tá? A gente tem Aqui o usuário, agora a gente pode vir aqui Fazer o empréstimo novamente do teste Pro Harry Potter aqui e criar empréstimo. Agora, se a gente vem aqui em livros, se eu quero buscar apenas por Potter, tá? Eu posso buscar e ele vai trazer só Potter. Se eu buscar Harry, ele vai trazer Harry Potter, tá? Se eu buscar aqui por Rowling, por exemplo, então eu pesquiso aqui Rowling. Ele vai trazer Harry Potter por conta que termina com Rowling, o autor, beleza? Aí, se a gente pesquisa diário, então se a gente vem aqui e pesquisa diário, a gente vai ter diário de banana aqui também. Se a gente vem aqui em usuários e pesquisa arroba teste.com, ele vai trazer usuários. Se eu preciso só teste, ele vai trazer o usuário também, tá? Então aqui no dashboard a gente vai ter três livros, tudo aqui certinho e alguns algumas ações rápidas aqui pra fazer também. Beleza? Então é isso. Daqui do nosso front-end. Espero que vocês tenham gostado aqui. Ficou um front-end completinho. Algo mais legal ali pra gente testar. Então espero que tenham gostado. E nos vemos na próxima. Até lá.