WEBVTT Olá, analista! Seja muito bem-vindo ao nosso módulo 2, medidas de dispersão. E você, nesse módulo, irá ter mediana se esses dados estão muito espalhados ou muito dispersos né como nós falamos ou muito concentrados né ali próximos da minha média por exemplo também vamos entender nesse módulo oão é importante esses esses dados nessa essa análise porque como eu disse no módulo anterior a média pode ser muito traiçoeira como que duas bases de dados com a mesma média pode me passar informações completamente diferentes né um com valores ali concentrados outro com valores muito dispersos eu posso ter uma análise tem um susto né só com base na minha média então é isso que a gente vai estar estudando aqui hoje essa distância né essa esse espalhamento desses dados em relação às minhas medidas de tendência central. Aguardo você na nossa próxima aula.