WEBVTT Nessa aula nós vamos falar da primeira medida de dispersão que é a amplitude. Mas antes eu gostaria de fazer aqui uma ilustração, um questionamento aqui para você, te fazendo aqui uma pergunta. Imagina que você se candidatou para uma vaga de analista de dados e você ficou em dúvida entre duas empresas e a empresa a hoje pega e te liga e olha vimos que você ficou na dúvida e nós queremos muito que você venha trabalhar conosco e para a gente não pode entrar para já dizer qual o salário que você vai ter, mas a média nossa aqui de salário é de 3 mil reais. Você fica contente, desliga, empresa B pega e te liga agora. Olha, nós gostamos muito de você e gostaria de ter você aqui conosco no nosso grupo, fazendo parte da nossa equipe. E para poder te dar um incentivo maior, gostaríamos de dizer que a nossa média de salário aqui, das pessoas que fazem aqui a mesma função que você vai exercer, a média de salário é de 3 mil reais. E você, opa, surge uma grande dúvida na tua cabeça agora. Qual empresa eu vou escolher? As duas têm a mesma média salarial. Qual empresa você escolheria? Isso que a gente vai estar aqui vendo hoje, né? A primeira aula aqui nossa de medida de dispersão vai falar de amplitude e o que essa amplitude o que que eu vou estudar né dessa amplitude como eu disse não confie 100 porcento na média Ok e vamos ver isso agora aqui o porquê então tenho aqui o gráfico representando essas duas empresas empresa a empresa B e você logo de cara pode olhar se eu tivesse escolhido a empresa B eu podia ser essa pessoa aqui número 4 né salário de 5 mil reais mas e se você não fosse você fosse a pessoa número um com salário de mil reais. Então, quanto maior aqui essa discrepância, essa dispersão, mais incerteza me traz. Eu tenho aqui a empresa A, que é mais previsível. Eu vou estar aqui mais próximo da média. é mais previsível voltar aqui assim mais próximo da média Ok pessoa que ganha mais aqui nessa empresa pessoa número 4 ganha aqui 3.200 reais a pessoa número um que ganha menos ganha 2800 já na empresa B a pessoa que mais ganha ganha r$ 5000 a pessoa que mais ganha, ganha R$ 5.000, a pessoa que menos ganha, ganha R$ 1.000. Olha que diferença. E como eu disse, eu tenho uma média em ambas as empresas de R$ 3.000 de salário. É uma informação que, num primeiro momento, parece que os gráficos são iguais, a média salarial, mas aí que entra a importância dessas medidas de dispersão. A média, quando você escuta essa informação, te passa uma imagem que não é 100% verdadeira. Aqui a gente começa a entender isso, baseado só na média. E a gente vê aqui que tem muita diferença entre um gráfico e o outro, apesar da média ser a mesma. Então vamos ver aqui a definição de amplitude. Amplitude é a diferença entre o que Rodolfo entre o maior valor e o menor elemento do conjunto de dados obtidos na pesquisa então amplitude vai me mostrar né Qual é a diferença que eu tenho, tanto para cima quanto para baixo, em relação à minha média, em relação a essa minha medida de tendência central. Então, vamos fazer aqui essa amplitude do gráfico A e do gráfico B. Então, o que eu tenho aqui? Eu tenho que o meu maior valor do gráfico A é de 3.200. Eu tenho que o meu maior valor do gráfico A, esse 3 ficou, é de 3.200. Então, a minha amplitude vai ser 3.200 menos 2.800. 3.200 menos 2.800 são R$ 400. A diferença ali entre o que ganha mais e o que ganha menos. E na empresa B, essa minha amplitude vai ser de R$ 5.000,00 menos R$ 1.000,00. Diferença de R$ 4.000,00. Então, o que eu vejo aqui? É muita diferença Estão muito espalhados na empresa B Ok? Em relação à empresa A Quanto menor a minha amplitude Quanto menor a minha amplitude Mais concentrados estão ali os dados Como eu posso ver Os dados estão muito aqui Concentrados Quanto maior a minha amplitude Como é aqui Maior a minha amplitude Mais o que? Distantes estão esses dados Ok? Então, esse é o conceito de amplitude. Aguardo você na próxima aula para a gente ver a próxima ferramenta de medida de dispersão para a gente entender um pouquinho melhor esse espaçamento, essa distância entre as minhas medidas de tendência central.