WEBVTT Nessa aula nós vamos ver aqui o conceito de variância, desvio padrão, o que é desvio padrão, o que é isso? Como eu vou conseguir calcular a variância? Muita gente tem medo da variância, do cálculo da variância. Vou mostrar para vocês um passo a passo, por que desse cálculo, como que a gente chega nesse cálculo. É bem simples a gente chegar no valor final do desvio padrão de forma bem simples, você vai entender, ok? Então vamos ver aqui pelo menos de início a definição do desvio padrão. Então diz assim, desvio padrão mostra o quanto em média os valores se afastam do centro da média. em média, os valores se afastam do centro da média. Lembra que a gente tinha visto aqui a amplitude? Então, a amplitude foi só uma subtração. Fizemos a diferença do valor máximo e do valor mínimo, do meu maior valor e do meu menor valor. Agora, eu vou estar calculando uma média de quantos valores se distanciam do meu valor central, da minha média. Vou calcular uma média de distanciamento da minha média. Esse é o desvio padrão. Então vamos lá. Esse é o desvio padrão, ok? Então vamos lá. Quero que você agora imagine que você trabalha numa empresa onde o teu patrão tem três lojas, ok? Ele te chama para uma reunião e ele fala assim para você. Se a média do nosso faturamento estiver acima de 50%, nem preciso me chatear. Estou muito contente, estou muito feliz. E você, como um bom analista, olha lá rapidamente e fala é a média está acima de 50% pede essa informação lá e te passo a média está em cima acima de 50% mas você conhecendo dessa dessa falha de informação que a média nos proporciona, que a média não é tão confiável. O Dorf, você sempre fala isso. É, já vimos isso na aula anterior. Então, você como um bom analista fala, não, eu não posso confiar só na média. Por quê? Vamos ver aqui. Tenho aqui, então, a média das minhas três lojas né das lojas do meu patrão então loja 10% loja b 100% de faturamento loja b tá voando loja c 70% muito bem também perfeita loja tá ó cinco estrelas redondinha mas a loja a filho tá quase fechando a loja a tá ali já corda no pescoço quase morrendo a loja né mas para o meu patrão que não tem esse conhecimento ele disse que se a média tiver acima de cinquenta por cento tá tudo bem será vamos ver aqui então a média 10% 100% 170% sem com 70 vai dar 170 170 mais 10 vai dar o que 180 180 dividido por três vamos fazer com essa média vou calcular aqui no cantinho, então, a média vai ser 100 mais 70 mais 10. Isso dividido por 3, a minha média vai dar 180 dividido por 3, a minha média está sendo de 60%. Então, a média está acima do que o patrão quer, acima do que o patrão imagina como ideal. Ele acha que se estiver na média está bem, mas você é um bom analista e você sabe que a média não é tão confiável. Então, o que eu vou fazer? Vou fazer aqui o cálculo para achar esse desvio padrão. Quanto está em média, qual é a distância em média? Tanto para cima quanto para baixo. Esses dados estão se distanciando muito ou pouco da minha média? Ok? Então, vamos ver aqui. Primeira coisa que você vai fazer é calcular a média. Nós já fizemos isso. Ok? Então, calculei a média. Vou anotar a média aqui em cima minha média está de 60% depois você vai fazer a diferença do que pra média diferença dos dos valores que você tem para sua média então valor da loja A, primeiro valor, 10%. Loja B, 100%. Loja C, 70%. Então, agora que você sabe os valores, faz a diferença para a média. Então, menos 60, menos 60, menos 60. Menos 60, menos 60. Então, você colocou os valores que você tinha e agora coloca menos a média em todos. Então, 10 menos 60 vai dar menos 50. 100 menos 60 vai dar 40. 70 menos 60 vai dar 10. Olha só que engraçado. Se eu vou calcular uma média desses valores aqui agora, 40 com 10 dá 50. E 50 menos esse 50 aqui, o que ia acontecer? Ia zerar. Não vou conseguir calcular a média. Como que eu vou somar esses três valores aqui se na soma deles dá zero? Aí que entra o cálculo da variância. O cálculo da variância começa você fazendo essa diferença do valor que você tem menos a média. O valor que você tem menos a média. Só que aí tem um detalhe. Você precisa, depois que achou esses valores aqui, menos 50, 40 e 10, depois que você encontra esses valores vindos da diferença, você precisa elevar esses valores ao quadrado. Ai, Rodolfo, calma aí. Como assim? Não entendi. Calma. Por que você vai elevar um número ao quadrado? O que é isso? Quando você eleva um número ao quadrado... Vamos fazer só um parênteses aqui na matemática básica para você acompanhar junto comigo. Então, por exemplo, o que é elevar um número ao quadrado? 2 ao quadrado. O que é isso? Não é fazer 2 vezes 2. Na verdade, eu vou fazer 2 vezes 2. O exemplo não ficou muito bom. 2 vezes 2. Mas vou colocar outro exemplo. 3 ao quadrado. Isso não é para fazer 3 vezes 2. Quando eu falo para elevar um número ao quadrado, eu estou falando para você o seguinte. Pega esse número, multiplica por ele mesmo duas vezes. Então, eu vou ter que pegar o 3 vezes 3. Isso é elevar ao quadrado. E por que eu elevo ao quadrado, Rodolfo? Então, vamos lá. Por que eu elevo ao quadrado? Porque quando você multiplica aqui, por exemplo, menos, vou dar outro número, menos 3 elevado ao quadrado. O que eu estou falando para você fazer? Repetir esse menos 3 vezes menos 3 duas vezes. Então, vai ficar menos 3 vezes menos 3. Ok? E o que acontece aqui? Multiplicação de sinais iguais. Então, se eu tenho menos vezes menos, isso vai dar mais. Por isso que eu elevo ao quadrado, porque eu quero esse valor positivo. Então, depois eu faço 3 vezes 3, 9. Tem algumas explicações que você vai ver colocando isso em módulo também, mas em estatística, no estudo de estatística, ficou definido que nós sempre elevamos esse valor ao quadrado para que esse valor saia sempre positivo, porque menos vezes menos, ou mais vezes mais, multiplicação ou divisão de sinais iguais dá sempre positivo ok então agora o segundo passo vai ser fazer o que ele vai esses números que eu encontrei aqui ele vai esses números ao quadrado porque porque eu tenho um número aqui que está negativo e eu não quero ele negativo porque eu vi se ele ficar negativo eu vou somar todos eles para fazer a média e vai dar o que? 0, não vou conseguir achar média nenhuma, ok? Então vamos lá vamos elevar esses números agora ao quadrado então vai ficar menos 50 elevado ao quadrado 40 elevado ao quadrado e 10 elevado ao quadrado, 40 elevado ao quadrado e 10 elevado ao quadrado. Tudo bem? Então, menos 50 elevado ao quadrado, isso vai dar 2.500. 40 elevado ao quadrado é 40 vezes 40. Já vimos isso. Então, isso vai dar 1.600. Então, isso vai dar 1.600. 10 ao quadrado é 10 vezes 10, que isso, na verdade, é igual a 100. Tudo bem? Entenderam por que eu elevo ao quadrado? Recapitulando, eu elevo ao quadrado para poder tirar esse sinalzinho aqui de menos, porque menos vezes menos vai dar mais. Tudo bem? Então, eu alterei aqui o meu dado, coloquei tudo ao quadrado. Já vamos ver isso novamente mais à frente. Então, agora eu vou fazer a média desses valores que eu obtive aqui agora, esses três valores aqui que eu acabei de achar. Então, vamos fazer aqui a média. 2,500 mais 1,600 mais 100. Isso tudo dividido por 3, porque são três valores que eu somei. Ok? A média vai ser, isso vai dar 4.200. Vou chegar esse aqui para baixo. 4.200, vamos voltar aqui, dividido por 3. 4.200 dividido por 3, isso vai ser igual a 1.400. Mas você concorda comigo que eu estou no cálculo de variância, isso tudo é o cálculo de variância, ok? Que eu quero, na verdade, achar o quê? O meu desvio padrão, mas esse cálculo todo aqui pertence à variância, para eu conseguir chegar no quê? No desvio padrão mas esse cálculo todo aqui pertence a variância para eu conseguir chegar no que no desvio padrão então e eu me distanciei muito né dos meus valores né eu tinha valores pequenos aqui ó 10 170 agora eu tô com um valor muito fora é muito fora do que eu tinha. E aí, Rodolfo? Esse valor não está na mesma unidade de medida que eu tinha anteriormente. Porque eu tive que elevar tudo ao quadrado. Eu tive que elevar ao quadrado. Para poder tirar o menos da minha conta, eu elevei ao quadrado. E se eu elevei ao quadrado uma coisa, para eu o inverso, se eu quero agora tirar esse número que eu elevei ao quadrado, eu quero tirar isso, eu quero tirar essa potência, eu posso colocar a raiz quadrada. Então, é como se tivesse assim, por exemplo, 2² dentro da raiz quadrada. O que é isso? Essa raiz daqui, corta com esse 2, vai ficar só o quê? Só o 2. Só o 2. Então, se eu tenho um número que está ao quadrado e eu quero tirar ele do quadrado, eu faço o quê? A raiz. Faço o inverso dele. Ok? Tudo bem? Então, vamos lá. Deixa eu apagar isso daqui. Então, o que é o desvio padrão? É tirar a raiz quadrada do valor que você achou. Porque isso daqui, essa média que nós achamos, o que essa média é? É a variância. Então, essa média aqui que nós achamos é a variância. Então, essa média aqui que nós achamos é a variância. E o que você faz agora para achar o desvio padrão? Tira a raiz quadrada da variância. Então, você vai ver em alguns livros, se você for aprofundar nesses cálculos, que a fórmula de desvio padrão é o quê? A raiz quadrada do quê? Da variância. E qual foi o resultado da tua variância? 1.400. Então, a raiz quadrada de 1.400. Então, o desvio padrão vai ser de aproximadamente 37%. É 37,4 alguma coisa? Aproximadamente 37%. Então, agora, quando você tira a raiz quadrada, a gente já volta para números mais familiares. Estava trabalhando com 10, 100, 70. Então, agora nós achamos esse número aqui de 37 Aproximadamente 37% Que é o quê? É em média quanto que os meus valores ali Os meus dados estão se distanciando da minha média Então esse é o desvio padrão Esse é o cálculo de variância Esse é o cálculo de desvio padrão que nós fazemos. Com isso nós temos uma informação mais assertiva. Quanto maior esse meu desvio padrão, mais distante eu estou dessa minha média. Então esse é um valor em média que eu encontro.