WEBVTT Vamos aqui agora praticar um pouco, para aproveitar e rever aqui alguns conceitos para fixar bem aqui sobre o que nós vimos nas últimas aulas. Então, diz assim, um analista de dados de uma loja online está acompanhando a quantidade de vendas diárias durante uma semana. Ele anotou os seguintes dados de vendas. Então, na segunda foram 10 10 vendas, na terça, 12 vendas, quarta, 8, quinta, 10 e sexta, 10. Então, ele anotou isso para fazer agora um estudo. Ele vai agora fazer toda essa análise desses dados. Então, vamos lá. Vamos ver o que a gente pode questionar sobre esses dados. Qual é o valor mínimo de vendas na semana? Qual foi o meu menor valor de vendas? Meu mínimo. Lembra quando a gente falou lá em máximo, mínimo, maior valor, menor valor, quando a gente falou de amplitude. Isso que a gente está querendo saber aqui. Então, meu menor valor, muito simples, está aqui o 8. Foi o meu menor valor, muito simples, está aqui o 8. Foi o meu menor valor. Então, a resposta aqui é 8. E agora, o valor máximo? Perguntei o mínimo, agora o máximo que eu tive ali de vendas. Qual foi o maior ali? Então, o meu maior valor de vendas, aqui, foi 12. Então, está ali, consegui visualizar. Tudo bem que o gráfico é simples, é só um estudo para a gente. Eu vou trabalhar com quantidades maiores de informações, mas a ideia é a mesma. Então, aqui, meu máximo foram 12 vendas. Qual é a amplitude dos dados de vendas? Como eu faço a amplitude mesmo, Rodolfo? Então, a amplitude vai ser o meu máximo menos o meu mínimo. Ok? Então, vamos fazer isso. A amplitude vai ser quem foi o meu máximo? 12. Quem foi o meu máximo? 12. Quem foi o meu mínimo? 8. Então, a minha amplitude é de 4. Minha amplitude são de 4 vendas. Qual é a média de vendas durante a semana? Ele está querendo saber a média aqui. Então, vamos lá. Como que eu vou calcular a média? Talvez seja mais fácil eu calcular a média aqui para que os valores estão aqui desse lado. Ok? Então, vamos lá. Depois eu pauso o vídeo, faz para você recapitular como que é feito isso. Ok? Então, vamos lá. Média. A média vai ser a soma de todos esses valores dividido por essas quantidades. Então vou ter 10 mais 12 mais 8 mais 10 mais 10. Isso daqui dividido por 1, 2, 3, 4, 5. Então, aqui eu vou ter 50. Dividido por 5, eu vou ter 10. Já agora, a gente pode aproveitar e calcular o que aqui? Moda e mediana. Vamos ver aqui agora? Não perguntou, mas a gente pode ter aqui essas informações. Bem simples. Como é que eu faço mesmo a moda? Só observar o valor que mais se repete. Então, já sei que moda... O valor que mais se repete aqui é o 10. Está se repetindo três vezes. Qual é a minha mediana? A mediana eu preciso colocar em ordem esses valores. Então, colocando em ordem, fazendo aqui o rol, 8, 10, 10, e 12. O meu valor central está sendo o quê? O 10. Então, mediana... Mediana 10. Olha que engraçado, né? A minha média, a minha moda e a minha mediana, todos com o mesmo valor. O que isso quer me dizer? Então, respondendo aqui a minha pergunta da média, 10 é a minha média. Vou subir aqui, esse camarada, para cá, para me facilitar, para calcular aqui agora a variância. Como é que eu calculo mesmo de variância, Rodolfo? Se você sabe a média, você vai pegar cada valor daquele menos a média, lembra? Vai te dar um valor negativo, outro positivo. E depois, mesmo que não dê valor negativo ou positivo, seja tudo positivo, a fórmula de variância diz que eu preciso elevar esse cálculo da diferença de um pelo outro, elevar isso ao quadrado. Então, vamos fazer aqui. Eu já vou colocar mais direto, já vou elevando logo ao quadrado para adiantar aqui. Então, vai ficar 10 menos 10 ao quadrado, depois 12 menos 10. 10 aqui é a minha média, ok? Ao quadrado. média ao quadrado depois 8 menos 10 ao quadrado 10 menos 10 ao quadrado 4 Então, 10 menos 10 ao quadrado, zero. 12 menos 10 dá 2. 2 ao quadrado, 4. 8 menos 10 daria menos 2. Daria menos 2, menos 2 ao quadrado. Isso, menos 2 vezes menos 2, menos vezes menos, isso vai dar mais. Então, vai dar 4. 10 menos 10, 0. E 10 menos 10, 0. 0 vezes 0, 0 ao quadrado é 0. Então, depois que eu elevei ao quadrado, eu tenho que fazer a média desses valores, ok? Mas, Rodolfo, é só fazer 4 mais 4, né? Não, não importa o resultado que tenha dado ali, se foi 0, se não foi, você tem que pegar e fazer a média de cada número desse que saiu no resultado. Então, a média aqui, a sua variância vai ser zero mais quatro, mais quatro, mais zero, mais zero. Ok? Então, isso daqui, um, 2, 3, 4, 5. Dividido por 5. Esse vai ser o cálculo seu aqui da variância. 8 dividido por 5. Isso daqui, somando tudo isso, vai dar 1,6. Então, 1,6 é o valor da sua variância. Mas o que eu preciso fazer para achar o meu desvio padrão? Tirar a raiz quadrada da variância. Então, raiz quadrada de 1,6 isso é aproximadamente 1,26. Então, consegui pegar bastante informação aqui da minha tabela, dos meus dados, ok? Mas eu preciso fazer algumas análises, né? O que isso me diz? Olha só, moda, média, mediana, todos foram 10. Isso me apresenta uma concentração né esse esses dados estão bem ali né concentrados muito próximos os dois outros ali da minha média né tô todo muito centrais ok aqui a minha amplitude de 4 quanto menor a minha amplitude diz o que eu não não estou tendo valores muito o que? distantes dispersos uns dos outros ok? isso também é muito bom para o meu estar mostrando uma estabilidade aqui nas minhas vendas ok? qual é a média de vendas? já falamos a média de 10 que também é a sua moda que é também a sua mediana tá tudo muito ali concentrado isso é bom para eu prever alguma questão de estoque né eu prever trabalhar alguma ação com time de vendas então tá bem redondinho aqui. Meu desvio e minha variância, 1,6, não está aqui muito distante um do outro, em média os valores não estão distantes, então quanto menor a minha variância, melhor para mim, eu tenho aqui um nível de assertividade muito maior. um nível de assertividade muito maior. Então, essa pode ser a nossa análise para eu tomar algumas medidas, para eu prever alguns eventos futuros. Aguardo você na nossa próxima aula.