WEBVTT Para deploy do back-end a gente tem muitas opções onde a gente vai poder estar colocando a nossa aplicação. É claro que dependendo do nível da sua aplicação, muitas das vezes o deploy do back-end pode se tornar algo bem complexo. Muitas das empresas, quando a gente tem uma grande quantidade de acessos e principalmente um controle de escalonamento do back-end, ou seja, uma grande variação da quantidade de uso que a nossa aplicação tem durante o longo do dia, ou seja, eu preciso estar durante o dia toda hora aumentando e diminuindo recursos, a gente vai passar para utilizar, quem sabe, soluções como Kubernetes ou até alguma outra ferramenta de orquestração de containers que facilita esse processo de eu ter mais máquinas, mais recursos ou menos recursos conforme a minha aplicação tem mais ou menos acessos. Se você é uma pessoa que, assim como eu, não tem um conteúdo muito avançado nessa parte de infraestrutura, eu recomendo você utilizar um serviço gerenciado. Um serviço gerenciado, assim como o próprio Neon é para o banco de dados aqui, é um serviço que geralmente ele vai tomar conta da parte de escalonamento da sua aplicação de forma mais humana, de forma mais automatizada, sem muita configuração, e você vai apenas pagar um pouco mais por isso do que você pagaria caso você configurasse tudo do zero. Mesma coisa aqui no Postgres, quando a gente usa um serviço como o Neon, a gente está pagando um pouco mais por causa do serviço em cima do banco de dados. É claro que se a gente hospedasse o nosso banco de dados dentro de uma VPS configurada do total zero, provavelmente saia mais barato, mas a gente teria que se preocupar com muita coisa que o Neon entrega para a gente e que essas outras ferramentas que a gente vai falar sobre deploy do backend também entregam para a gente, como a parte de backup, a parte de segurança, a parte de monitoramento, a parte de error tracking, então tudo isso a gente teria que fazer do total zero, então se você não está nesse momento, com certeza os próximos vídeos vão te ajudar bastante. E aí a gente tem muitas opções para fazer, como eu falei, o deploy do nosso backend. Existem soluções, digamos, que não são gratuitas, onde você vai ter um custo e que você vai ter que configurar a sua aplicação do total zero, então você vai inicializar um servidor Linux, por exemplo, e vai ter que fazer toda a instalação de toda a infra necessária e todos os serviços necessários para que a sua aplicação execute lá dentro e se preocupar com toda a parte de segurança, com a parte de backup, tudo isso do total zero. E aí são serviços que, com certeza, são muito conhecidos, como o Amazon EC2, que é o serviço de VPS da Amazon. E, claro, ele também tem um free tier de 12 meses, caso você queira testar. Tem vídeo também na Rockit configurando o AWS EC2 do zero. Existe, por exemplo, também a Google Cloud, onde você vai poder utilizar o Cloud Engine para fazer o mesmo processo que o EC2, então o Compute Engine, na verdade, onde você vai ter algo muito semelhante ao que você tem no EC2 e você também tem uma instância gratuita para estar utilizando ali dentro. Existem até outras soluções, como, por exemplo, a Hetzner, que é um serviço muito barato comparado ao EC2, ao Compute Engine, e tem o mesmo propósito de te dar um servidor mais raw e você ter configurado zero. Porém, a Hetzner, se não me engano, só tem servidores dentro da Europa, então a latência fica um pouco maior. Não recomendo, a menos se você for fazer um script que não é acessado diretamente pelo usuário final, alguma coisa assim que você quer deixar executando. Existem serviços como o Latitude, que são um meio termo entre um serviço gerenciado e um serviço de VPS, onde você consegue ter acesso a máquinas que são extremamente poderosas, mas com uma precificação mais simples e mais previsível do que uma Amazon, do que uma Google Cloud da vida, então é uma solução também. Tem serviços aí depois que vão para o lado mais gerenciado, que é o que eu estou falando. E aí eu acho que tem três hoje, que tem um plano gratuito legal, que você pode estar hospedando a sua aplicação. O Fly.io, que ele foi criado, se não me engano, principalmente no começo, para aplicações Ruby, Elixir e agora o Fly, na verdade já há um bom tempo, ele está sendo aberto para qualquer tipo de tecnologia ser hospedado aqui dentro. É muito bacana, eu já utilizei, é uma opção caso você queira estar utilizando. Existe o Railway também, que segue a mesma linha da gente poder hospedar as nossas aplicações aqui dentro, qualquer que seja a linguagem dela, e ele ofereceu um serviço mais gerenciado, que a gente consegue ter as coisas um pouco mais visuais, um painel para gerenciar variáveis ambiente, então a gente tem, digamos, um acesso mais humanizado, mais user-friendly, na hora de hospedar a nossa aplicação. E tem o Render.com, que para mim é uma das melhores soluções, o Render é uma ferramenta muito incrível para você fazer deploy de qualquer tipo que seja a sua aplicação, e o mais legal é que ele tem um plano gratuito aqui, onde você consegue hospedar web services, sites estáticos, cronjobs, até banco de dados. O único motivo da gente não hospedar o nosso banco de dados aqui dentro do Render, é que ele é muito mais limitado que o Neon, e a gente, se não me engano, a gente só consegue utilizar ele gratuito por um tempo, se não me engano é um mês, depois ele já não é mais gratuito, então o Neon já deixa você ter o banco de dados gratuito para sempre, desde que você não passe daqueles 500 MB de storage, ou que você não escalhe o seu banco de dados, ele também acaba tendo algumas limitações, porque é gratuito, sempre vai acabar tendo alguma limitação. Então a gente vai hospedar o backend da nossa aplicação aqui no Render mesmo, mas antes da gente hospedar ela, eu vou ter que dar uma preparada ali no nosso app.