WEBVTT Pra deploy aqui da nossa aplicação backend, a única coisa que eu vou mudar aqui no nosso app é que hoje, nas variáveis ambiente, a gente tá utilizando a variável ambiente server port pra indicar qual que é a porta que a minha aplicação backend vai rodar. E aqui eu vou trocar pra ele utilizar a variável ambiente port. Por que a variável ambiente port? E aí eu vou trocar tanto aqui no server quanto aqui dentro do meu package env index. E aqui eu vou trocar port aqui em cima e aqui embaixo também. E aí no meu .env aqui eu não preciso mudar porque ele vai utilizar a porta padrão que a gente tá definindo aqui em cima no meu desenvolvimento, que é 33.33. E por que a gente trocou essa variável ambiente? Basicamente porque o render, quando a gente vai hospedar uma aplicação aqui dentro, ele seta algumas variáveis ambiente automaticamente, digamos assim. Então, se a gente for aqui embaixo e procurar em node, essas aqui são as duas variáveis ambiente que ele seta quando eu coloco uma aplicação node ali dentro. Então, node.env como production e node.modules.cache true. E aqui embaixo, se eu for na opção de all runtimes, eu vejo que ele também seta a variável port com a porta padrão para os serviços hospedados dentro do render. Ou seja, o render que vai escolher qual porta que o meu serviço vai estar rodando lá dentro. E aí com isso, eu já vou rodar aqui um commit na minha aplicação, botar aqui chore use default port environment variable. Vou dar um git push aqui lá no meu GitHub. Perfeito. Agora a gente pode acessar aqui o dashboard de dentro do render. Você vai criar a sua conta aqui, ou logar com o GitHub. Eu vou logar com o GitHub mesmo. Aqui dentro, chegando aqui dentro, nós vamos selecionar a opção web service, que é o que a gente vai estar hospedando aqui dentro. Aqui, claro, vou escolher git provider. O meu já vai estar logado aqui. Se o seu não estiver logado, você configura aqui o login com o git e dá as permissões corretas para a organização que está no teu repositório. O meu já está aqui. Eu vou clicar e dar um connect. Ele já vai entender algumas coisas do meu projeto. E aí aqui eu passo, claro, novamente um nome para o meu projeto. Posso deixar o nome que ele já pega. Qual é o idioma. O idioma não, a linguagem que eu estou utilizando. No caso aqui, a Node, a branch que eu estou utilizando. A region que eu quero hospedar. E aí lembra que nós hospedamos o nosso banco de dados na region US East. Veja que é US East 2, que é a região de Ohio. É muito importante que o deploy do seu banco de dados esteja na mesma região que o deploy da sua aplicação. Então aqui, ao invés de Oregon, que fica US West, eu vou selecionar também US East Ohio, que é a US East 2. E aí aqui ele tem o root directory, que ele fala que é o diretório root da nossa aplicação. E ele até dá a opção aqui, most commonly used with a monorepo. E olha só que legal, se a gente clica aqui em monorepo, que é exatamente a estrutura que a gente está seguindo, o render tem uma documentação aqui só para falar sobre monorepos. Então olha só, ele fala exatamente que a gente tem que vir aqui no nosso root directory e passar qual que é o diretório onde vai estar a minha aplicação back-end. Então lembra que a nossa aplicação back-end está dentro de apps-api. Então a gente vai vir aqui, apps-api. E aí aqui, agora sim, a gente pode deixar o restante dos comandos. Então olha só, ele tem dois comandos aqui. O primeiro comando de build. Então se eu for aqui na minha aplicação back-end, veja que nós ainda não temos um comando de build configurado. Então não adianta eu botar aqui para ele rodar o pnpm run build, que não vai funcionar. Então a primeira coisa que nós temos que fazer aqui é configurar um comando de build. Então bora fazer isso. O que eu vou começar fazendo aqui agora? Dentro aqui da minha API, eu vou instalar o ts-app, que é a ferramenta que eu venho utilizando para fazer build de projetos typescript, porque ela é muito rápida por utilizar o sbuild por baixo dos panos. Vou criar um comando de build aqui dentro, e aí eu vou basicamente passar aqui o comando do ts-app. Se eu ver aqui na documentação do ts-app, ele deixa eu passar, por exemplo, uma pasta para ser o ponto de entrada, mas eu posso passar também arquivos específicos. Mas por exemplo, se eu quiser testar aqui, eu posso rodar pnpm dlx ts-app, ou apenas ts-app, porque como ele já está instalado aqui, eu não preciso rodar via dlx. E eu passo a pasta que eu quero fazer o processo de build. Então se eu rodar src aqui agora, veja que ele criou uma pasta dist agora aqui dentro, que tem exatamente os arquivos que eu tinha na pasta src, porém todos eles já convertidos para javascript, que é como o Node consegue entender. E aí, se eu for aqui e rodar node direto na pasta dist http server.js, ele vai rodar. Aqui ele não está rodando, por quê? Porque eu posso ver que aqui dentro ele está importando o env, aqui dentro dos meus packages, como um arquivo typescript, e por isso ele não está conseguindo entender esse arquivo. Então a gente vai ter que customizar um pouquinho mais a build aqui do nosso projeto, para que as dependências internas, como por exemplo o próprio packages, eles estejam também convertidos para que o Node consiga entender essas dependências. Então o processo vai ser um pouquinho maior aqui, mas bora fazer. Para fazer essa configuração mais interna do tsap, o que a gente vai fazer? Eu vou aqui no api, eu vou criar um arquivo, se eu entrar aqui na documentação do tsap, tem vários formatos de arquivo de configuração. Eu vou usar esse tsap.config.ts, se a gente mantém ele no formato de typescript. E posso copiar aqui o padrão de configuração, que é importar o define.config do tsap. Aqui eu passo o diretório de entrada, ou o arquivo de entrada, aqui eu vou passar o diretório mesmo, source. Aqui eu não preciso de code splitting, posso deixar falso mesmo, isso aqui seria mais para front-end. O source map eu posso deixar como true, isso aqui vai ser ótimo, porque como ele faz uma minificação no código, se eu retiro o source map, quando eu for aplicar alguma ferramenta de error tracking, ou ver algum log, os logs vão vir com o código todo bagunçado, porque o código sai minificado. Então é legal manter o source map, porque assim, quando acontecer um erro, eu consigo ver o código original que executou o erro. O clean aqui eu vou deixar como true, porque sempre que eu girar a build, ele vai apagar a build anterior. E aí, além disso, eu vou passar a propriedade no-external e passar o nome dos dois pacotes, que são pacotes internos da minha aplicação, que é o sas-auth e o sas-ent, que são esses dois packages aqui. Assim, o código desses pacotes aqui vai ser compilado junto no bundling. Então olha só, eu salvo isso aqui agora, venho, rodo pnpm tsap, agora não preciso passar o source, porque ele já está setado aqui no entry, don't enter. Ele fez o bundling, posso ver se gerou algum erro aqui dentro. Show de bola, ele só mostrou os arquivos em si. E aí agora, se eu rodo node dist-http-server, veja que agora o erro que ele deu é de variáveis ambiente, e não por causa de import ou qualquer coisa assim. Então, tendo um erro de variável ambiente, isso aqui é o suficiente para a gente conseguir rodar nossa aplicação lá dentro. Então agora, vou voltar aqui no diretório raiz, vou adicionar aqui, e vou botar aqui chore, add, bundle, script, ou melhor, eu nem criei o script. Então aqui no package.json, eu vou criar aqui o script build, vou dar tst, basicamente isso, e vou criar um script de start, que é para rodar o projeto, que eu vou simplesmente executar com o node. Então node dist-http-server.js. Salvo isso aqui agora, vamos lá de novo. Opa, saí do pasto aqui. Vou aguardar aqui agora, e beleza. Agora a gente volta lá no render, show, script de build está rodando. Script de start agora, eu vou rodar, pnpm run start, que é o script que a gente configurou. Claro, ainda vão ter coisas que a gente vai precisar mexer aqui, mas eu não vou preocupar agora. Venho aqui, seleciono o modelo free, e agora a gente coloca as variáveis ambiente. Então, se eu lembrar, aqui no meu pacote de env, as variáveis ambiente que eu tenho para o back-end, são a database url, jwt, e as do github. Então vamos lá. Começar aqui com o database url, que eu vou lá no neon, copio aqui a url, colo aqui dentro, vou adicionar a próxima aqui dentro, jwt-secret. Aqui a gente pode pegar e gerar algum hash, então posso gerar um id, por exemplo, qualquer, e botar aqui qualquer texto, só para não ser fácil descobrir. E aí a gente vai ter aqui as do github. Então posso adicionar três variáveis aqui, que é github.auth.client.id, secret e redirect.uri. E essas variáveis aqui, por enquanto, eu não vou colocar variáveis reais. Então veja que aqui eu vou botar 1, 2 e 3. Não vou colocar nada real, digamos assim, porque por enquanto eu só quero testar se o build da minha aplicação está acontecendo, depois a gente vai substituir isso aqui pelos valores reais. E aí aqui em advanced tem algo bem importante, que é aqui o buildfilters, que é o seguinte, como eu estou criando um monohip e estou fazendo o deploy apenas do back-end aqui no render, eu não quero que, por exemplo, quando eu faça uma alteração somente no front-end, isso provoque uma build no back-end, não faz sentido. Então o que a gente vai fazer aqui é adicionar um buildfilter. E aqui eu posso ir por duas opções, included paths, ou seja, eu passo os caminhos, as pastas que eu quero monitorar, e somente quando houver mudanças nessas pastas eu vou fazer a build, ou ao contrário, eu faço a build sempre, menos quando eu tiver mudanças somente nesses arquivos. Então eu vou usar essa opção, que fica mais fácil, e vou utilizar aqui apps-web. E aqui ele até fala que eu posso passar o asterisco, asterisco no final, para falar que qualquer alteração que acontecer dentro de apps-web e não no restante, eu não vou realizar uma nova build do meu back-end. Perfeito? Bora testar isso aqui agora então? Vamos lá. Eu vou rodar deploy-webservice aqui agora, e ele vai mostrar o log aqui do serviço sendo deployado aqui, o verbo traduzido para o português. Então a gente pode abrir aqui em maximais, e a gente pode visualizar o que ele está fazendo. Então olha só, ele está baixando aqui o meu repositório, está rodando o pnpm install e o pnpm run build. Vamos aguardar aqui o processo. Então ele está fazendo a instalação de todas as dependências, fez a instalação das dependências, e agora ele rodou o comando tsc para fazer type-checking. Não era para ele rodar o tsc... Nossa! Eu botei tsc aqui. Com certeza vocês já perceberam isso antes. Eu botei o tsc, que é o script do próprio TypeScript, e aí ele está tentando fazer a build usando o tsc, que não faz sentido. Mas agora como eu já criei o projeto, só de eu fazer um novo push, que é legal que deu esse erro, eu já mostro aqui. Ele já começa a fazer o deploy automaticamente a cada push que eu faço no GitHub. E aqui veja que no pnpm install frozen lock file, isso aqui é uma opção que ele não vai mexer no arquivo pnpm lock nunca, ele vai usar sempre as versões que já estão lá. Perfeito. Olha só que legal. Quer dizer, que legal mais ou menos. Olha o que o render está fazendo, porque o nome dos arquivos tem error, ele está falando que é um erro, mas não é um erro. Não sei se você entendeu o que aconteceu aqui. Todas as linhas que os arquivos tinham o nome error, ele falou que é um erro, mas não é, a gente sabe disso. Então não vamos nos preocupar com esses erros aqui, até porque eles não afetaram a build. Veja, a build deu sucesso aqui no final. Agora com a build dando sucesso, eu não vou fechar essa tela ainda não. Por quê? Porque depois da build, ele tem que subir o nosso serviço. Veja que ainda está em progresso. E subir o nosso serviço significa rodar o comando de start. Então vamos aguardar ele rodar o comando de start, para ver se ele vai conseguir subir a nossa aplicação. Deixa eu só ver se nas variáveis ambiente aqui eu não criei um check. Ah não, é só isso. Ai, ai, ai, ai, ai, ai. Eu falei que isso aqui precisava ser uma URL. Então eu tenho certeza que ele vai dar erro na hora de rodar a nossa aplicação, porque eu botei isso aqui, lembra? O valor disso aqui como número 3. Porque eu só queria testar. Mas tudo bem. Vamos aguardar até o final para ver, mesmo assim vamos ver o resultado. Pelo menos a build deu certo. Olha lá o que eu falei. Deu erro naquela variável, mas que bom que deu, porque já deu em outra que eu esqueci, que eu tinha que setar essa next public API URL. Por quê? Porque quem usa essa variável é o meu front-end. Só que como eu estou usando o mesmo arquivo index aqui para as variáveis ambiente, tanto do front quanto do back, eu acabo tendo que precisar setar essas variáveis nos dois ambientes. Talvez o ideal seria separar realmente esse arquivo aqui de variáveis ambiente, essa validação de variáveis ambiente entre server e client, mais pra frente. Então, esse next public API URL aqui. Bom, vamos lá. Vamos já fazer tudo aqui. Então, vamos lá. Aqui no github oaufclientredirecture. Eu vou botar algo aqui já, editar essa variável. Vou botar aqui https://, vou botar aqui next-sas.rocketseat.dev, que é depois onde eu vou botar esse projeto aqui. Vou botar aqui next-sas.api, dessa forma aqui. E depois daqui mais pra frente vai ter que ter aqui o api-alpha-callback, então api-alpha-callback. Vou deixar dessa forma aqui. E aí eu vou criar uma nova variável ambiente aqui, que é essa next-public-api-url, que é a URL da API. Então, vou botar... Na verdade, esse aqui é o do front, não é da API, né? Então, peraí. Deixa eu arrumar aqui as coisas certinhas. Então, aqui vai ser a URL da API, que é essa aqui. Aqui é a URL do front, então eu vou só no subdomínio, aqui eu vou tirar a API, eu vou deixar apenas next-sas.rocketseat.dev, barra API, barra callback, porque isso aqui é do projeto next, aqui é do projeto node. Vou dar um save and deploy, e aqui a gente vai, na sessão, no nosso projeto, a gente vai visualizar o deploy. Deixa eu ver se eu consigo ver aqui em logs, ou se eu consigo, vou ter que ir em eventos mesmo. Perfeito, vamos aguardar aqui o processo, e aí a gente volta quando isso aqui finalizar. Show! O último erro que eu sabia que ia acontecer, mas é legal a gente entender todos os processos, é que quando ele foi inicializar o meu servidor node, ele deu erro no Prisma, porque eu estou hospedando a minha aplicação, eu setei a variável ambiente do database URL, só que em nenhum momento eu rodei o comando de migrations do Prisma, ou o comando de generate, ou seja, a pastinha que tem o cliente do Prisma não foi criada, aquela pasta que é criada automaticamente pelo Prisma não foi criada no meu projeto. Então o que a gente vai fazer aqui? Vou fechar aqui, ele já está como failed, a gente vem aqui nas settings, aqui no processo de build, deixa eu ver se eu consigo mudar aqui no build and deploy, apps API, aqui nos comandos, aqui onde eu rodo a build, poderia ser no comando de start também, pode ser no comando de start. Então o que eu vou fazer aqui? Antes do meu comando de start, eu vou rodar pnpm prisma migrate deploy, para ele fazer o deploy do banco de dados, ou seja, rodar as migrations pendentes, e aí sim inicializar a minha aplicação. Pelo que eu me lembro, o migrate deploy já vai fazer o generate automaticamente, então não preciso me preocupar em rodar o generate separado, mas a gente vai testar isso juntos, vou dar um save changes, e pronto, ele vai gerar um novo deploy, a gente aguarda novamente o resultado. Boas e más notícias, o Prisma rodou aqui as migrations, veja, ele já criou, se eu for lá no neon e clicar aqui em tables, veja que eu vou conseguir ver as minhas tabelas aqui dentro, as migrations tudo executadas, mas eu não lembrava e realmente ele não roda o generate aqui, então a gente vai ter que fazer a última, eu espero, alteração aqui no nosso comando de start, então deploy, faço o generate, só botar o pnpm na frente, e aí roda o start, dá um save, vai rodar um novo deploy, a gente aguarda novamente. Veio diretamente do ao vivo para dizer que nosso servidor HTTP está rodando, então ele rodou o generate aqui, até identificou que tem uma versão mais atual do Prisma, daí para atualizar, mas não tem necessidade, e ele começou a rodar o meu servidor HTTP aqui, e aí a qualquer momento, quando ele identificar que a porta do render set já está sendo usada aqui pelo meu servidor HTTP, porque o render fica fazendo um check aqui para ver se a porta está sendo executada de tempos em tempos, assim que ele verificar que a porta está executando, ele já vai dar aqui como sucesso, teoricamente, o nosso build, e a gente já vai poder acessar a nossa aplicação, vamos aguardar mais um pouquinho aqui, e aí provavelmente a gente já vai ter o nosso sucesso aqui na build, então a gente já pode continuar setando as variáveis ambiente do GitHub, e também alterando o domínio da nossa aplicação. Eu acredito que aqui o problema de ele não estar conseguindo identificar a nossa porta, vou até copiar esse 0.0.0.0 aqui, é por causa do host mesmo, vou dar um cancel aqui no deploy, e aqui no app.listen, a gente vai passar uma propriedade host aqui, como sendo 0.0.0.0, e aqui, teoricamente, isso aqui não deve influenciar no desenvolvimento, então até se eu rodar aqui o comando de dev, eu devo conseguir acessar, deixa eu até entrar aqui na minha API, eu devo conseguir acessar a API sem problemas nenhum, aqui está dando problema do Prisma mesmo, porque eu acho que eu não estou com meu banco de dados rodando aqui em local, mas deixa eu rodar aqui o pnpm run dev, ele está rodando, deixa eu até rodar aqui um localhost, pt3333, beleza, not found, então ele está rodando normal, a gente só vai utilizar esse host 0.0.0.0 que o render pede pra gente usar, for setup as default api host, vou dar um git push, bem aqui em events, e a gente aguarda aqui mais uma vez o deploy, e agora sim, é pra glorificar de pé, olha só, nosso serviço está ao vivo, então ele identificou ali a porta certinho, e nossa aplicação já está rodando, é claro que ela ainda não está rodando no domínio correto, a gente pode acessar ela por este endereço que está aqui em cima, ele vai dar root not found, porque a gente não acessou também uma rota correta, mas pronto, a aplicação rodando, a gente já pode continuar.