WEBVTT Nessa aula o que a gente vai fazer é configurar um domínio diferente aqui para nossa aplicação e aqui, claro, você precisa ter o domínio, né? Se você não tiver, você vai utilizar esse próprio domínio gerado pelo render, só que aí você tem que alterar aqui, né, copiar esse domínio gerado pelo render e alterar aqui as variáveis ambiente, next, publicAPI, URL, para ser exatamente este domínio que tem aqui em cima e o github.auth.client.redirect.uri aqui depois tem que ser o domínio do front-end, tá? Aqui não é o do back-end, né? Então esse aqui depois vai ser o domínio gerado lá quando a gente fizer o deploy do front-end, mas depois vai ter que alterar também caso você não tenha um domínio próprio. Vou vir aqui em settings, vem aqui embaixo em custom domains, add custom domain, vou colocar o meu domínio aqui, só vou tirar o HTTPS da frente, tira a barrinha no final, esse aqui é o domínio onde eu quero hospedar a minha API, vou dar um save e aí eu preciso alterar aqui o CNAME, tá? Então a gente vai criar um record CNAME, então o meu domínio hoje está na AWS, então eu venho aqui na AWS, don't create record, venho aqui, coloco o next, deixa eu lembrar como é que tá o domínio, next-sas-api.rocketseat.dev, certo? Troco aqui o CNAME e vou jogar o valor aqui. Jogo aqui, posso botar o timeToLeave aqui de um minuto, don't create record, volto aqui um pouquinho, isso aqui pode demorar um pouco, antigamente levava até 24 horas, hoje em dia tá bem rápido na verdade, por exemplo, já deu verificação e aqui ele vai começar a girar o certificado SSL pro domínio, então isso aqui pode demorar um pouquinho, tá? Então eu vou esperar um pouco aqui, mas eu não vou ficar esperando, eu vou continuar aqui com o restante das aulas e depois eu volto aqui pra ver se isso aqui finalizou, mas basicamente quando isso aqui finalizar, que é a geração do certificado SSL, nossa API vai poder ser acessada via HTTPS, antes disso provavelmente não. Eu vou entrar lá no meu GitHub porque agora a gente vai criar a aplicação do GitHub aqui dentro, então eu posso vir aqui em Settings, venho aqui do lado em Developer Settings, OAuthApps, e aqui eu tenho o NextSaaS, vou até abrir ele em outra janela aqui, mas a gente vai criar um novo, eu vou chamar aqui também de NextSaaS, a Homepage URL aqui vai ser o URL do nosso front-end, então ela vai seguir esse nome aqui, só que tem um API no nome, então eu volto até aqui, boto HTTPS, só tiro o API aqui, deixo NextSaaS Rocketseat.dev, posso botar a descrição se eu quiser, e aí aqui no Authorization Callback URL, se a gente lembrar, no nosso front-end ele tá assim, aqui no nosso app de produção vai ser a mesma coisa, API-Auth-Callback, porém com o domínio correto aqui na frente, que é onde vai estar o nosso front-end. Vou dar um Register aqui, copio o Client ID, voltamos lá no meu Environment aqui, dou um Edit, aqui no Client ID, coloco o Client ID correto, gera um Client Secret, vou botar aqui a minha senha, agora eu venho aqui, jogo no Client Secret, e aqui já tá correto, deixa eu ver se dando um CTRL-C aqui e um CTRL-F, exatamente é o mesmo, tá vendo? E perfeito, agora posso voltar aqui, dou um Save & Deploy, ele vai fazer um novo deploy da nossa aplicação, enquanto ele faz isso, deixa eu dar um F5 aqui nas settings do projeto pra ver se ele já girou o certificado SSL, ó, já girou. Então teoricamente agora a gente já consegue acessar o nosso app, eu posso até clicar aqui no endereço, olha lá, já tá rodando e tá dando rota não encontrada, né? Posso vir aqui em Eventos, ele tá fazendo um deploy porque eu alterei as variáveis ambiente, mas teoricamente quando ele finalizar esse deploy aqui, quer dizer que o nosso back-end tá totalmente finalizado. E aí depois, claro, você consegue ir acompanhando as métricas de uso, né, claro, a gente tá num plano gratuito aqui, né, então assim, não espere que isso aqui vá suportar milhares de usuários usando a sua aplicação, mas aqui nas métricas você consegue acompanhar um pouquinho aí de uso da tua aplicação, na verdade tu nem consegue ver muito métrica de uso de CPU, olha só, por causa do plano gratuito, tá? Então assim, plano gratuito é muito pra testar, tá, sendo bem sincero, nenhuma aplicação que se preze que vá pro ar assim em produção mesmo vai usar um plano gratuito, tá, porque provavelmente a aplicação que você tá colocando no ar ela tem algum propósito comercial de alguma forma, né, então é legal que você parta de um plano gratuito o quanto antes, né, porque os planos gratuitos eles, as empresas não ganham nada com isso, né, justamente é só pra você testar, né, mas a gente vai aguardar que o deploy finalizar e aí pronto, né, o nosso projetinho backend já tá no ar e a gente vai partir pro front-end.