WEBVTT Agora que a gente finalizou o deploy do nosso back-end, a gente vai partir para o deploy do front-end, que é um projeto Next.js que está aqui dentro do nosso monorepo. E quando a gente fala de um projeto Next.js, não tem como não pensar na Versal como a primeira opção para deploy da nossa aplicação. Mas existem também outras opções além da Versal, caso você não se sinta confortável com a precificação da Versal e por aí vai. Então vou te dar algumas dessas opções que na minha opinião são as duas melhores opções hoje para hospedar um aplicativo Next.js. A primeira delas, que é uma segunda Versal, que é o Cloudflare Pages. O Cloudflare Pages tem uma versão gratuita muito completa que você consegue hospedar um app full stack Next.js, ou seja, com todas as funcionalidades do Next. E aí você consegue vir até aqui em Supported Features para ver quais features são suportadas e quais não são suportadas. E você vai ver que as únicas features não suportadas é o Partial Pre-Handling, que inclusive não é suportado porque está em Experimental ainda no Next. Então provavelmente é algo que ainda vai vir no futuro, mas tem algumas outras features aqui menores, como você bem pode ver, que não são suportadas. Todas as outras features, o Diretório App, que é essa nova versão do Next, tudo isso é suportado aqui dentro do Cloudflare Pages. Uma outra opção que é muito boa caso você não queira ir por esse lado tão, digamos, gerenciado e ter um pouco de controle maior da sua aplicação é o OpenNext. Não sei se você já ouviu falar, mas o OpenNext é uma iniciativa da comunidade onde eles criaram, digamos, um projeto onde você consegue hospedar sua aplicação Next na AWS com todas as funcionalidades do Next funcionais, digamos assim, e usando vários serviços da AWS ao mesmo tempo, porque uma aplicação Next, quando ela é hospedada na versão, ela não é só simplesmente uma aplicação Node rodando ali dentro, e sim usa de vários recursos como, por exemplo, a parte de Lambdas para execução serverless, a parte do Cloudfront para servir os arquivos estáticos e tudo mais. Então, o OpenNext, ele suporta todas as funcionalidades do Next, como você bem pode ver aqui, as funcionalidades mais novas também, rodando na sua própria infra, ou seja, rodando na própria AWS. E aí para setar, para configurar aqui o OpenNext, eles recomendam a utilização do SST. O SST, caso você não conheça, ele é uma estrutura, aqui ele está apontando para a versão antiga do SST, deixa eu entrar aqui na versão nova, aqui em Docs, e vem aqui em Next. O SST, ele é uma ferramenta de infraestrutura como código, assim como Pulumi ou Terraform, porém focada em projetos TypeScript. Ele é criado em cima do próprio Pulumi, que é uma ferramenta incrível caso você já tenha a oportunidade de ter testado. E aí olha como é simples, você simplesmente passa aqui dentro do arquivo de configuração do seu projeto o new sst-aws-next.js, dá um nome para ele, e você passa ali a pasta onde está o seu projeto, e pronto, você tem um projeto Next rodando na AWS de maneira bem simples. Você consegue ver também aqui o exemplo, olha só como é simples. Isso aqui é o deploy, você só precisa passar as credenciais dessa conta AWS, elas estarem ali nas suas variáveis ambiente, você roda e pronto, ele já está rodando. Mas aqui, claro, não tem como excluir. Hoje, se você busca facilidade no deploy, e até boa parte do tempo por precificação, a versal é a melhor opção. Hoje, inclusive aqui o meu projeto está rodando na versal, o site da rocket está tudo rodando na versal, porque a precificação se paga. Por mais que você tenha um projeto front-end que está na versal, que está custando 400, 500 dólares, isso traduzindo para reais, que vai ficar ali entre 2.000 a 2.500 reais, isso para uma empresa que fatura, uma empresa que está vendendo, dificilmente isso vai ser um custo que não se paga devido ao esforço que a gente evita colocando um projeto aqui dentro da versal. Mas claro, pode ser que o seu projeto, as especificações do seu projeto não se encaixem, e aí você pode ir por uma dessas outras soluções. Mas lembrando também que todo projeto Next não passa de um projeto Node, então se você não estiver tão preocupado com performance no nível de milissegundos, você pode hospedar sua aplicação Next como qualquer outra aplicação Node, como a gente também hospedou ali no Render, ou em qualquer outro serviço daqueles que a gente falou anteriormente para hospedagem de aplicações back-end, porque o Next vai funcionar da mesma forma. Ou se a sua aplicação não tem funcionalidades de server-side rendering, ela é uma aplicação tipo um blog, um site, você pode usar a opção de Static Export do Next, que é exportar o seu projeto para arquivos estáticos, apenas HTML, JS, CSS, e hospedar sua aplicação em qualquer lugar que suporte hospedagem de arquivos estáticos. E aí entra uma variedade gigantesca de providers que a gente tem hoje, até GitHub Pages, o próprio Cloudflare tem também, e tem muitas opções mesmo, mas a gente vai estar hospedando aqui o nosso projeto dentro da própria versão.