WEBVTT Olá devs! Sejam bem-vindos! E esta aula é basicamente uma introdução para mostrar para vocês o aplicativo que iremos trabalhar neste módulo. Será o Marketplace. Este aplicativo maravilhoso, onde nós teremos uma funcionalidade de Marketplace completa aqui dentro da nossa aplicação. Teremos uma listagem com um scroll infinito e uma paginação utilizando tabs. Teremos aqui também um filtro de pesquisa e um bottom sheet também. para podermos filtrar através do valor e da categoria dos nossos produtos. Temos aqui também uma tela de detalhes quando nós clicamos aqui em cima dos cards dos nossos produtos, onde vai ser exibido o valor, a descrição dele, as proporções e os comentários dos usuários, além de ser possível adicionar no nosso carrinho de compras o produto que nós selecionamos e também vai ser possível Nós criamos uma avaliação, um comentário aqui para o produto e isso daqui vai ser muito bacana criar todo esse fluxozinho. Temos aqui também uma tela de pedidos. Será possível realizar pedidos aqui no nosso aplicativo. Ou seja, teremos aqui dentro do nosso carrinho. Poderíamos adicionar ou diminuir os itens. Poderíamos adicionar também um cartão de crédito onde vamos construir este componente super bacana, onde nós vamos fazer ele animado. Onde nós vamos animar este cartão de crédito conforme os itens que nós selecionarmos aqui dentro do nosso bottom sheet. E quando nós confirmarmos aqui, a nossa compra será exibida aqui dentro do nosso carrinho. Vocês já conseguem ver vários pontos em que será necessário nós realizarmos requisições HTTP. dentro aqui da nossa aplicação e dentro desta brincadeira daqui nós vamos praticar bastante os conceitos em que eu falei lá na última aula, a questão do gerenciamento de estado global também com o Sustained e a utilização do React Query ali para englobar todos os nossos requests HTTP Teremos também aqui uma tela com os detalhes do usuário, os detalhes da conta, onde será possível nós atualizarmos o cadastro, basicamente atualizar a nossa senha, o acesso, o telefone, o nome do usuário, as informações básicas. Este aplicativo aqui vai ser muito bom. Eu tenho certeza que com os conceitos e com a prática que nós vamos ter deste aplicativo, vamos sair daqui com outra cabeça, com outra visão de desenvolvimento mobile. Até porque iremos utilizar bibliotecas e práticas que são bastante usadas no desenvolvimento não só mobile, mas no desenvolvimento web no geral. E com isso finalizamos a nossa aula por aqui. Espero vocês na próxima, onde eu mostrarei para vocês como estartar o back-end aqui da nossa aplicação. E é isso, até a próxima galera!