WEBVTT Fala Dev! Na última aula nós vimos como iniciar o back-end aqui do nosso aplicativo e hoje nós iremos criar ele de fato. Vamos utilizar o próprio Expo, assim como nós vemos utilizando desde o início do curso com o Rodrigo, vamos vir aqui e pesquisar. Expo Documentation é sempre bom nós sabermos consultar as documentações das tecnologias que nós estamos utilizando para nós habituarmos a esse tipo de coisa, esse tipo de comportamento. Vamos copiar aqui o nosso npx create expo app arroba latest, vamos abrir também o nosso terminal, vamos dar um Ctrl V e vamos colocar aqui o menos menos template. A template é basicamente o conjunto de configurações que nós vamos querer ao iniciar o nosso aplicativo. Aqui no caso vamos colocar o blank, traço, TypeScript. Blank significa que é uma template com o mínimo de coisa já pré-configurada e o TypeScript já configurado no nosso aplicativo por padrão. Vamos colocar aqui. Vamos prosseguir. Vamos colocar o nome do nosso app. Vai ser Marketplace app. Agora vamos aguardar a criação aqui do nosso projeto. Show de bola com o nosso app criado. Vamos navegar para dentro do diretório. Vamos dar um cd. Marketplace app. Um code ponto para abrirmos o nosso projeto no VS Code. Vamos mover o VS Code aqui pra segunda mesa pra ficar mais fácil. Como podemos ver, a nossa NodeModules já está instalada aqui no nosso projeto, então nós podemos simplesmente rodar o script para estartarmos a nossa aplicação. Um detalhe interessante é que, assim como nós vimos fazendo desde o início do curso, nós vamos utilizar a Development Build. Nós não vamos utilizar o ExpoGo devido a algumas limitações que ele proporciona pra gente. Algumas bibliotecas que, infelizmente, não dá pra rodar lá dentro dele. Então, para prevenir qualquer tipo de acidente ou qualquer tipo de dor de cabeça, vamos utilizar a development build mesmo e como vocês podem ver nós não temos aqui nem a pasta android nem a pasta ios então vamos começar criando elas aqui para rodarmos a nossa build e desenvolvimento vamos rolar o comando npx exporun 2.0 android o mesmo para o ios Pode ser que como é a primeira vez que nós estamos gerando os nossos arquivos nativos aqui do nosso app, então pode ser que demore um pouquinho. Então vamos aguardar aqui até finalizar a criação de todos os arquivos nativos aqui do nosso app. E finalmente nosso app foi estartado, todos os nossos códigos nativos foram criados com sucesso. Eu confesso que demorou um pouco mais do que eu estava esperando, mas a importância é que o nosso app já está funcionando. Se nós viermos aqui e ajustar, basicamente vamos colocar aqui Olá, mundo! E salvarmos o nosso app, já vai atualizar automaticamente. Você também pode estar criando os códigos nativos do iOS, caso você esteja utilizando um Mac. No caso, por enquanto, eu vou só utilizar o do Android mesmo. Na próxima aula, nós iremos configurar o Expo Halter aqui no nosso app. Nós iremos utilizar um sistema diferente do que nós utilizamos no nosso último modo. No último, nós utilizamos, para gerenciar o roteamento do nosso aplicativo, o React Navigation. Neste daqui, vamos utilizar o ExpoAlt, que é um sistema de roteamento com base nas pastas, é bem interessante. Essa aula vai ficando por aqui e espero vocês na próxima.