WEBVTT Na aula de hoje, configuraremos o ExpoRouter aqui no nosso app. E o que é o ExpoRouter? Basicamente, no módulo passado, nós utilizamos o React Navigation para todo o fluxo de navegação de telas aqui no nosso app, onde nós tínhamos ali todas as configurações que tinham que ser feitas para nós configurarmos as nossas Stack Navigations. Porém, com o ExpoRouter, tudo fica mais simples. Por baixo dos panos, ainda utiliza o React Navigation. Porém, basicamente, tudo que basta para nós fazermos é criarmos as as pastas e os arquivos no local correto para que aqueles componentes já sejam utilizados como telas aqui no nosso app. Então, para isso, vamos abrir aqui na documentação do Expo. Vou mostrar uma coisa interessante para vocês. Expo Templates. Vou mostrar para vocês que a template padrão do Expo já vem com o Expo Router já instalada e configurada. Porém, nós não utilizamos ela na aula passada para criarmos o nosso aplicativo pelo simples fato de que Junto do ExpoRouter vem várias outras bibliotecas que nós não vamos utilizar no nosso app, então não faz muito sentido nós utilizarmos a template default. Vamos utilizar a blank mesmo e configurar o ExpoRouter à parte. Para isso, vamos procurar aqui a documentação ExpoRouter. Vamos abrir aqui este primeiro link e vamos em Install ExpoRouter. Vamos descer aqui embaixo no script de instalação, vamos copiar ele e voltar aqui no nosso VSCode. Vamos parar aqui o processo do nosso app e vamos dar um Ctrl V aqui no nosso script de instalação para instalar todas as libs que tem de vídeo junto com o ExpoRouter, como o React Native SafeAreaContext, o React Native Screen, o ExpoLink, o ExpoCons e maravilha. nossas libs instaladas, agora precisamos fazer mais algumas configurações antes de estartarmos o nosso app novamente. Um detalhe que é bem interessante ressaltar aqui, é que como nós utilizamos o script de npx expo install, ele já colocou aqui automaticamente pra gente o plugin do expo router, isso daqui é interessante pra quando nós formos Rodar a nossa prebuild, ou seja, gerar os nossos códigos nativos, estes plugins aqui já configuram eles automaticamente pra gente com tudo que tem que ser configurado referente ao ExpoRouter. Antigamente, antes do Expo, era necessário nós realizarmos isso manualmente, tanto no arquivo de Android quanto no arquivo de iOS, e isso era muito chato. Então, tá aí uma coisa que o Expo facilitou muito a nossa vida. E uma coisa que precisamos configurar é aqui dentro da nossa package.json, como nós criamos com a nossa template de blank. O arquivo de entrada do nosso aplicativo, ou seja, a raiz dele, é aqui dentro dessa index.ts. Porém, o ExpoRouter não utiliza esse arquivo de index e nem esse app.tsx, então podemos simplesmente deletar eles daqui. Vamos mover eles para o lixo. Show de bola! Agora, aqui dentro da nossa package.json, vamos substituir esse index.ts. pelo expo-router-entry, ou seja, a entrada do próprio expo-router que, no caso, serão os arquivos que nós iremos criar posteriormente aqui no nosso app. Agora aqui, no nosso projeto, vamos criar uma pasta nova chamada src e dentro de src vamos criar uma pasta chamada app que é onde a mágica vai acontecer basicamente o próprio export router identifica que possui esta pasta de app dentro do nosso aplicativo e aqui dentro todos os componentes que nós colocamos no export default vão ser configurados automaticamente como uma tela para isso vamos criar aqui um underline layout.tsx Esse layout vai ser basicamente um agrupamento de rotas que nós vamos ter no nosso aplicativo. As rotas iniciais, que basicamente serão as de login, a rota de registro e a rota de loading aqui do nosso app, ficarão configuradas aqui dentro. Então, aqui vamos simplesmente colocar um export, default, root, layout, vamos abrir parênteses, e aqui simplesmente colocar um return. E aqui em cima do nosso componente, em cima do nosso arquivo, vamos colocar aqui um import, rom, expo-router e aqui de dentro nós vamos pegar o stack lembram que no módulo passado nós utilizamos o stack navigation basicamente para nós configurarmos as nossas rotas a navegação que é basicamente ir de uma tela para outra sem tab bar ou sem drawer lateral basicamente aqui nós teremos as stacks principais aqui no nosso app então vamos simplesmente passar aqui a stack Dessa forma aqui é o suficiente a princípio. E aqui dentro do nosso app vamos criar aqui também um index.tsx. Aqui vamos colocar um export default function com nome de app. Aqui vamos colocar um return. Vamos retornar simplesmente uma view importada do próprio React Native com um texto de Olá Mundo. Show de bola. Dessa forma, nós já temos aqui um arquivo de configuração de grupo de rotas da nossa aplicação e temos aqui uma tela de índex, que será a tela que será renderizada inicialmente no nosso aplicativo. Agora vamos rodar aqui o nosso NPX. Basicamente para nós atualizarmos os nossos códigos nativos, já que agora nós temos aqui um plugin novo no nosso app. Então vai ter a necessidade de nós atualizarmos aqui os nossos códigos nativos. Como nós rodamos o Development Build no início da configuração do nosso app, o próprio Expo já configurou aqui para a gente os scripts para a montagem e atualização dos nossos códigos nativos aqui. Basicamente o Android e aquele Exporun Android e o iOS é o Exporun iOS, aqueles que remontam aqui os nossos códigos nativos. E show de bola! Olha só! A nossa tela de índex já está sendo renderizada aqui. Maravilha! Isso daqui é muito massa! Simplifica muito a configuração das rotas do nosso aplicativo. Porém, uma coisa que podemos reparar é este erro que está aparecendo aqui no nosso app. É basicamente porque faltou a gente configurar o scheme aqui da nossa aplicação. Basicamente, vamos colocar aqui scheme. Vamos abrir uma string aqui e colocar market. Esse scheme serve basicamente para quando nós vamos utilizar a funcionalidade de Deep Link do nosso aplicativo. O Deep Link é basicamente aqueles links que abrem automaticamente os apps. Vocês provavelmente já devem ter visto algum link do Instagram ou do Facebook, por exemplo, que ao clicar, ao invés de redirecionar vocês para o site, para o navegador, eles já abrem automaticamente o aplicativo. Então é com essa configuraçãozinha aqui que a gente consegue realizar esse tipo de funcionalidade. Agora vamos parar o nosso app e startar de novo para atualizar os nossos códigos nativos. Ixi, show de bola! Vamos ver agora se o erro já parou. Maravilha! Nenhum erro estourando em tela. Uma coisa legal que podemos fazer aqui no nosso app é simplesmente vir aqui dentro da nossa pasta de app e criar um arquivo novo chamado login.tsx se aqui nós criarmos um Functional Component com export default function com o nome de login. Colocarmos aqui simplesmente um return, viu? Vamos importar do react-native e aqui um texto. o nome login automaticamente já vai ter uma rota disponível para nós navegarmos aqui e para nós realizarmos essa navegação aqui dentro do nosso index vamos criar um toastable opacity dentro desse toastable opacity vamos colocar aqui um text com o nome de login e aqui acima do nosso componente vamos importar import from expo-router o nosso router e dentro do nosso toastable opacity vamos chamar no evento de onPress uma arrow function chamando router.push mandando a gente para login. Dessa forma, quando nós clicarmos no nosso botão de login, vamos automaticamente navegar para este componente daqui e como vocês podem ver, tudo que nós colocarmos aqui dentro vai se refletir. De forma muito simples, temos o sistema de roteamento do nosso aplicativo funcionando. Isso daqui é muito massa, muito interessante, é muito mais simples do que configurar as rotas utilizando o React Navigation. Hoje nós tínhamos ali de configurar os nossos providers e várias outras coisinhas, aqui é basicamente nós criarmos os arquivos dentro da nossa app e... O próprio ExpoRouter já faz a mágica acontecer e isso daqui é muito massa. Na próxima aula, nós iremos configurar o Native Wind dentro da nossa aplicação. Diferentemente do módulo passado, aqui nós utilizaremos o Tailwind Variants para nós criarmos variações de forma muito mais eficiente no nosso aplicativo, sem a necessidade de ficar colocando vários ifs, várias condicionais na estilização do nosso código. Então, é isso. Espero vocês lá.