WEBVTT Na aula de hoje nós iremos começar a construção do formulário de registro de usuário para que nós possamos enviar todos os nossos dados para a nossa mutation que criamos na aula passada. E na aula de hoje nós vamos iniciar criando o nosso esquema de validação. Neste projeto nós iremos utilizar o React Hook Form e, por consequência, também utilizaremos uma outra biblioteca chamada YUP para realizarmos a validação dos dados do nosso formulário. Essa é uma combinação maravilhosa para quando nós formos desenvolver qualquer tipo de formulário, ter ali o React Hook Form ao lado de um validador. Tipo, o YUP ajuda bastante na agilidade do desenvolvimento. Então, primeiro de tudo, vamos realizar aqui a instalação do React Hook Form. yarn add react-hook Show de bola. Vamos instalar também o yarn add yyup. E por fim, vamos instalar uma lib chamada yarn add arroba hookform-resolvers. É simplesmente uma biblioteca que faz essa junção do nosso validador com react-hookform para a gente poder utilizar os nossos esquemas do yyup. no nosso formulário. Próximo passo, aqui dentro do nosso registro, dentro de ViewModels, vamos criar um arquivo novo chamado registro.scheme.ts. Aqui vamos simplesmente dar um import asterisco, ou seja, vamos importar absolutamente tudo que temos dentro do IUP e vamos colocar um alias, iup, from, iup. Aqui dentro vamos criar uma constante, export const registro.scheme.ts. Vai ser um iup. Só corrigi aqui, coloquei o iuo, vai ser iup. Show! Vamos pegar aqui o nosso iup.obj. Ou seja, teremos um objeto que realizaremos a validação. No caso, um objeto contendo os dados do usuário. Por consequência, teremos aqui o name, que será um iup.string.required Ou seja, caso o usuário tente realizar o cadastro do usuário sem preencher o nome, nós exibiremos aqui pra ele simplesmente uma mensagem de nome. É obrigatório. Vamos colocar aqui também uma propriedade de min. Ou seja, a quantidade mínima de caracteres que o usuário vai ter que colocar no nome. Vamos colocar aqui 4. E o segundo parâmetro que passamos pra este método de min é simplesmente a mensagem de erro, no caso, nome deve ter pelo menos quatro caracteres. Show de bola. Próximo que vamos colocar aqui vai ser o de e-mail. E-mail vai ser muito parecido com o de name, vai ser um yup.string. Vamos ter aqui também .email. Ou seja, o próprio IAP faz a validação se o nosso e-mail está formatado corretamente. Se ele tem basicamente a estrutura de name, arroba, provedor, ponto com. Se não te seguir esses mods, simplesmente vamos mostrar uma mensagem de erro falando que e-mail inválido. Vamos colocar aqui também ponto required. E-mail é obrigatório. Só. colocar aqui também maravilha vamos colocar também password a senha do usuário vai ser um yuppie.string.required senha é obrigatória e o ponto min de seis caracteres e a mensagem de erro Senha deve ter pelo menos 6 caracteres. Perfeito. Agora vamos simplesmente copiar o de senha. Vamos realizar a validação aqui. Do confirm password. Confirm password. Show. No caso aqui nós vamos manter o string e o required. E no lugar do mínimo nós vamos simplesmente arrancar fora e colocar um ponto one off. Esse oneOf espera receber como parâmetro um array e dentro desse array nós iremos referenciar a nossa propriedade de senha, ou seja, vamos pegar aqui o nosso yupp.heth.password. Lembrando que esse password tem que ter exatamente o mesmo nome da nossa propriedade pra ele fazer uma referência. E como segundo parâmetro vamos passar uma mensagem de erro de senhas.não. Com isso aqui nós estamos simplesmente pegando a referência de password e comparando com confirm password caso elas não se adequem nosso formulário vai ficar como inválido e por último mas não menos importante temos a validação também do nosso phone do número de telefone do usuário será simplesmente uma yup.string.required seja telefone é obrigatório e teremos aqui também simplesmente um matches esse matches vamos passar pra ele um regex eu vou até pegar de uma colinha daqui esse regex nós estamos simplesmente validando o formato do número que estamos passando aqui se ele de fato começa o número ele examina se são 11 dígitos ou seja é simplesmente o ddd mais o número de fato então aqui no segundo parâmetro nós vamos passar uma mensagem de erro telefone deve ter 11 dígitos parênteses ddd mais número e show de bola com isso nós finalizamos o nosso esquema de validação do formulário de registro de usuário na próxima aula nós vamos de fato pegar ele e colocar aqui dentro de um formulário que vamos criar na nossa camada de registro review model é isso espero vocês na próxima aula