WEBVTT Na aula de hoje nós chamaremos a nossa mutation dentro da nossa camada de ViewModel. Porém, antes disso, vamos voltar aqui dentro da nossa API e vamos colocar a nossa base URL no nosso Marketplace Client. E nós criaremos uma função const getBaseUrl, vai ser simplesmente uma arrow function. Nós vamos simplesmente retornar um platform, portando do próprio react-native.select caso seja o iOS, nós vamos retornar a string de .http://localhost 3001 agora se for Android, vamos retornar .http://10.0.2.2 2.3001 Gente, o emulador de Android é como se fosse uma máquina virtual isolada então se colocarmos o local host ele irá apontar pra ele mesmo essa daqui é o endereço meio que especial como se este endereço mapeasse dentro da virtual machine o host da nossa máquina por isso que nós temos de fazer essa distinção no momento vamos simplesmente fazer isso e criar aqui uma const base url igual ao get base url vamos passar aqui remover a string mockada Dentro do nosso construtor, e show de bola, agora a nossa instância do Axios já tem a nossa base URL já configurada certinho. Vamos voltar aqui dentro da nossa camada de userRegisterViewModel. Aqui dentro nós vamos chamar lá o nosso custom hook que criamos nas aulas passadas, userRegisterMotation. Vamos pegar aqui const userRegisterViewModel. Mutation igual a, vamos importar ele, invocá-lo, então agora vamos pegar a nossa constante de UserRegisterMutation, vir aqui pra dentro do nosso onSubmit, dentro do nosso handleSubmit, vamos transformar essa callback em uma função assíncrona, e aqui dentro dele, vamos simplesmente pegar aqui o nosso UserData, Se nós passarmos o mouse aqui em cima, podemos ver que ele já vai retornar pra gente todos os dados necessários aqui do nosso formulário. Vamos fazer uma desestruturação const, igual a data, igual a user data. Um detalhe interessante é que nós iremos enviar para a nossa API todos os dados, menos o confirm password. Então, aqui, vamos simplesmente isolar o nosso confirm password e fazer um spread operator no register. Ou seja, dessa forma nós garantimos que nós não vamos enviar o nosso confirm password pra dentro da nossa requisição HTTP, até porque o nosso back-end não espera receber essa propriedade. Aqui é simplesmente uma propriedade que vem do próprio front-end para realizarmos essa validação. Então, aqui vamos colocar um await userRegisterMutation.mutate a sync, passando o nosso register, show de bola, vamos só ver o que ele tá reclamando de erro aqui pra gente. Ah, esse erro que está retornando aqui pra gente é pelo simples fato de que o nosso register data, nós não temos o nosso avatar URL, e de fato, a princípio, nós não vamos realizar o upload da nossa foto. Então, vamos voltar aqui dentro da nossa user register mutation, vamos pegar aqui a nossa interface de register HTTP params, E vamos colocar que o nosso avatar URL é uma propriedade opcional. Como vocês podem ver, aqui dentro da nossa camada de ViewModel, ele já parou até de apitar um erro. E agora temos a nossa função de onSubmit. Quando ela for acionada de fato, a nossa requisição HTTP será executada. Vamos simplesmente mocar os dados aqui dentro do nosso formulário por ora. Vamos colocar aqui a senha 123.123.123. Nome, teste, e-mail, teste, arroba, gmail.com. O filme password 1, 2, 3, 2, 1, 2, 3 e o fone, vamos colocar aqui, 8, 11 caracteres e show de bola. Agora vamos vir aqui na nossa camada de register, viu? Temos aqui simplesmente um texto de register. Vamos colocar um touchable opacity aqui dentro com um texto de registrar. Vou só estartar o aplicativo aqui, yarn ios. Aqui com o nosso app estartado, se nós entrarmos aqui na nossa tela de login, podemos ver o nosso botão de registro. Agora o que precisamos fazer é passar a nossa função de onSubmit pra dentro do nosso botão. Então, pra isso, vamos vir aqui nas propriedades do nosso componente, vamos pegar o nosso onSubmit e passar pra dentro do evento de onPress. Dessa forma, quando nós clicarmos, olha só! A nossa rota foi chamada com sucesso e ele já retornou aqui pra gente todos os dados, inclusive o refresh token, o token e os dados do usuário, de fato. Olha só que maravilha! Então toda a integração que nós fizemos aqui até então funcionou direitinho e é legal que podemos ver a interação, a conversação entre a camada de view e a camada de view model e também a camada de model. da nossa aplicação, no caso toda a parte de service e a questão do custom hook da mutation que nós temos. Reparem que cada um possui a sua responsabilidade, no caso a nossa camada de service de realizar a requisição HTTP, a camada de mutation, no caso uma abstração entre a camada de model e a de viewmodel, englobando aqui as funcionalidades do próprio React Query. Na camada de ViewModel nós temos aqui o nosso formulário e os nossos métodos que nós iremos repassar, então, para a nossa camada de View. E a camada de View possui toda a parte visual, onde a única responsabilidade dela é receber as propriedades, renderizar em tela e executar o método de onSubmit quando nós clicamos aqui no botão. Olha só que maravilha! Temos aqui a nossa arquitetura MVVM aplicada. Claro que tem muita mais coisa que vamos explorar no decorrer das aulas, porém, olha só que interessante, nós já fizemos um fluxo de ponta a ponta aqui na parte de registro de usuário, e para termos a confirmação, basta nós abrimos aqui o Backkeeper, nós viemos aqui no nosso Backkeeper Studio mudar o tipo da conexão para o nosso SQLite, navegamos até onde o nosso back-end está, aqui dentro de src, infra, database, Type urm marketplace. Podemos ver aqui o nosso database.sqlite. Se nós conectarmos e viermos aqui dentro de users, podemos ver o nosso usuário de texto criado com sucesso. Olha só que massa! E o legal é que se nós chegarmos aqui e alterarmos, por exemplo, o e-mail, Vamos dar um reload aqui no nosso app e realizamos o registro novamente. O nosso usuário será criado. Se nós clicarmos novamente no registro, podemos ver que a API já vai retornar pra gente um erro, até porque o usuário já existe e não é possível criar um usuário com o mesmo e-mail duas vezes, então a API já vai retornar um erro pra gente informando isso. Olha só que da hora! Com isso temos parte da base da nossa aplicação configurada, porém ainda falta nós configurarmos algo de suma importância. que é o gerenciador de estado global da nossa aplicação. Aqui, nós utilizaremos o Zustand, um gerenciador de estado global muito fácil e prático de utilizar, muito mais simples do que outras soluções do mercado, como, por exemplo, o próprio Context API, que é nativo do React, React Native, ou até mesmo o Redux. Espero que vocês tenham gostado da aula, espero que tenha funcionado aí para vocês esta requisição HTTP. Então é isso, espero vocês na próxima aula.