WEBVTT Hoje nós vamos dar início ao desenvolvimento do nosso input genérico do nosso aplicativo e vamos utilizar uma ferramenta super legal que é o Tailwind Variants. Se nós repararmos lá no Figma do nosso aplicativo, se nós virmos aqui em Style Guide, podemos ver que o nosso input... terá algumas variações como, por exemplo, ele padrão, ele ativo com a variação da label e do ícone com a cor roxa principal do aplicativo quando tiver acontecendo algum erro, no caso, vai aparecer um upper text logo aqui abaixo e o ícone vai ficar vermelho e se nós fôssemos fazer isso daqui manualmente dentro do próprio CLSX nós teríamos de colocar vários ternários ou encher o nosso código de if e isso não é nem um pouco interessante E visando justamente esse tipo de problema, o próprio Tailwind oferece pra gente essa ferramenta maravilhosa. Pra isso, vamos voltar lá no nosso código, vamos parar a execução do nosso aplicativo. Vamos dar um yarn add na biblioteca Tailwind Variants. Vamos aguardar aqui a instalação. Vamos voltar a estartar aqui o nosso app, yarn iOS ou yarn Android. Perfeito, o nosso app estartou. Agora, aqui dentro de src, dentro de shared, vamos criar uma pasta nova chamada components. Serão os componentes globais da nossa aplicação. E aqui dentro de components, vamos criar um app input. Dentro de app input, vamos criar um index.tsx. Aqui, vamos só colocar um export const app input, um functional component padrão. Só retornar um fragment por hora. E aqui dentro do app.input vamos criar um input.variants.ts E é aqui dentro onde a mágica vai acontecer, aqui onde nós iremos configurar os nossos variants. Vamos importar aqui, neste arquivo, from tailoredVariants uma propriedade chamada tv e um type de variant. Aqui vamos colocar um exportConst AppInputVariance vai ser igual a, vamos chamar o nosso método de tv, abrir parênteses e passar como propriedade um objeto. E dentro deste objeto que é onde nós iremos montar as estilizações e as variações que teremos dentro do nosso componente, novamente, as variações que nós teremos aqui é quando o app estiver em um estado de erro ou quando ele estiver ativo. Então vamos fazer o seguinte, dentro deste objeto nós vamos passar três propriedades a princípio, que será a de slots, que será um objeto vazio, variants, também será um objeto vazio e por fim o default variants slots nada mais é do que a estilização base dentro do nosso variants ou seja propriedades que teoricamente serão fixas em que nós não iremos alterar variants como o próprio nome já fala aqui que nós iremos criar uma estilização para cada estado do nosso input uma para quando ele estiver ativo uma para quando ele estiver padrão e a outra para quando ele estiver com o erro. E aqui embaixo é onde nós vamos setar o valor default das nossas variações. Bem, aqui dentro dos variants nós vamos colocar as variáveis, que é interessante nós colocarmos bem explícito o que representa cada grupo de estilo, como por exemplo esse isFocused, vai ser um objeto, e se ele for true, ou seja, se a propriedade de isFocused é de for true, então reparem que aqui nós temos como se fosse um ternário, nós iremos montar um grupo de estilização aqui dentro, e da mesma forma, se ele estiver focado, nós iremos aplicar uma estilização, nós também iremos aplicar, se for um isError, se isError for true, nós iremos aplicar um outro grupo de estilização no nosso input, e por fim o isDisabled, se isDisabled for true, nós iremos aplicar um outro grupo de estilização. Reparem que fica bem sugestivo quando nós batemos o olho, nós já conseguimos entender a responsabilidade de cada um deles. E aqui dentro de default values nós podemos pegar todas as propriedades que nós colocávamos aqui dentro e nós podemos colocar pra eles valores padrão, ou seja, todos esses valores que nós temos configurados ali em cima por padrão serão falsos. Show de bola! Temos aqui a estrutura base da estilização do nosso Input. Agora, o que nós vamos fazer é vir dentro do slot, ou seja, dentro da estilização base dos nossos itens. Teremos dentro do nosso App Input um container. E este container aqui é de fato onde nós colocamos a estilização do estilo que nós estamos acostumados com o NativeEngine. Aqui será simplesmente um widthfull. E o margin y de 4, caso isso contenha, é o que irá englobar o input de fato. Teremos aqui um wrapper. Onde aqui teremos um flex row. Ou seja, jogaremos todos os itens um à frente do outro, até porque se nós olharmos o nosso input, teremos aqui um ícone, o conteúdo de fato do input, e por fim um outro ícone do outro lado, que no caso aqui seria o ícone de esconder a senha. Temos aqui também o item center. Para centralizar os itens, um border b. no caso seria a borda na parte de baixo do nosso input colocaremos aqui o border grey na tonalidade 200 e o padding bottom de 5 show de bola o próximo item que nós vamos estilizar dentro dos nossos slots será de fato o nosso input no caso aqui vai ser um input onde aqui nós teremos um bg transparent um text grey na tonalidade 500 um textbase pro tamanho da nossa fonte e por fim teremos aqui um flex1 pra ele ocupar 100% do espaço disponível dentro do nosso wrapper que será uma view que englobará o nosso input na verdade será um botão que nós faremos logo aqui abaixo nós teremos um grupo de estilização para a nossa label especificamente lembrando que nós teremos as variações da nossa label aqui no input caso teremos ela padrão ela ativa então pra isso vamos colocar um textxs Um Text Gray na tonalidade 300 Um Margin Button de 1 E um Fonte Semi Bold E por fim teremos a estilização do nosso Helper Text Aquele texto de erro que irá aparecer abaixo do nosso input Quando eu tiver algo de errado Então vamos colocar aqui o Error Teremos um Text SM Um Text Danger e o margin top de 1. Maravilha! Agora, temos aqui a estilização base de todo o nosso AppInput. Antes de nós aplicarmos as variações, vamos pegar a nossa variável de AppInputVariants. Vim aqui dentro do nosso index.tsx do nosso input e vamos começar a estruturar ele. A primeira coisa que nós precisamos fazer dentro do nosso componente é criar uma const styles igual a AppInputVariants abrir e fechar chaves. Dentro do app.input.variants ele vai esperar receber como parâmetro basicamente aqueles valores que nós já colocamos dentro dos variants, no caso os isFoxed, o isError e o isDisabled, pra saber quando ele vai aplicar cada tipo de variação. No momento como nós não temos, então vamos deixar vazio aqui por enquanto. Vamos substituir todo esse fragment por uma View, importar do próprio React Native, e dentro dessa View vamos colocar um componente de Pressable, também do React Native. E aqui dentro do Pressble nós vamos colocar um ícone, no caso o ícone, a biblioteca de ícone que nós vamos utilizar é o próprio expo-vector-icons do próprio Expo. Então vamos para a nossa aplicação, vamos dar um npx expo-install aqui no nosso arroba expo-vector-icons. E vamos estartar aqui nosso app novamente, Yarn iOS. Enquanto ele vai estartando, nós já vamos realizar aqui a importação. Import. From. Arroba, expo-vector-icons, vamos importar aqui o ion-icons, vamos pegar o ion-icons e colocar como o primeiro componente do nosso pressable. A princípio, só para nós podermos ver o nosso input, vamos colocar um ícone de person, que é um ícone de usuário padrão. Logo abaixo do nosso IonIcons, ou seja, temos aqui o nosso ícone, vamos colocar o nosso input de fato. Então vamos colocar aqui um TextInput padrão do próprio React Native. Aqui dentro nós não vamos colocar nada por enquanto. E logo abaixo do nosso TextInput nós vamos colocar um Touchable Opacity. E neste Touchable Opacity nós vamos colocar um outro IonIcons. Só que esse IONICONS, por enquanto, vai ter o nome de IOFFOLDLINE. Perfeito. Vamos pegar aqui o nosso app-input, vamos vir pra dentro da nossa camada de register-view, vamos navegar, vamos aproveitar que nós já estamos com a viewmodel dela pronta, vamos substituir esse text-register que temos aqui pelo nosso app-input, e ele retornou um erro aqui pra gente porque ficou faltando nós instalarmos uma outra biblioteca que é o tailwind-merge, então vamos rodar aqui um yarn at tailwind-merge, Vamos estartar novamente aqui o nosso aplicativo, e perfeito, o nosso app estartou agora sem nenhum erro. Podemos ver aqui o nosso input sem nenhuma estilização, podemos vir aqui. Pode dizer que ele tá meio bugado, mas é por conta desse item center aqui, que ele tá comprimindo tudo ali no meio, e como nós ainda não não assumimos nenhuma estilização do nosso Variance, ele vai ficar desta forma. Na próxima aula, nós iremos utilizar a estilização e aplicar da forma correta aqui no nosso App Input. Para essa aula não ficar muito longa, nós vamos finalizar por aqui. Espero que vocês tenham gostado e espero vocês na próxima aula.