WEBVTT Na aula de hoje, criaremos o Helper Text do nosso componente genérico de Input. Vamos vir aqui no nosso Figma para nos basearmos e vermos como deverá ficar no fim do dia. Simplesmente teremos um ícone de exclamação e do lado o Helper Text, que será um erro que poderá ser qualquer coisa. Supondo que o usuário tente submeter um formulário sem sequer ter preenchido os campos obrigatórios ou tenha colocado um e-mail inválido, uma senha pequena ou senhas que não se condizem. Isso daqui vai ser muito legal nós desenvolvermos. Vamos voltar aqui no nosso código. Vamos ir dentro do nosso índex do AppInput, logo abaixo do nosso Pressable. Vamos colocar uma condicional se erro existir. Lembrando que é a propriedade de mensagem de erro que nós recebemos como parâmetro do nosso AppInput. Nós vamos renderizar um texto. onde dentro desse text teremos um IonIcons com o name de alertCircleOutline dentro desse text nós teremos aqui um class name chamando o styles ponto erro, abrindo parênteses, vocês lembram que dentro do nosso input variants nós tínhamos aqui o erro, onde nós temos um text sm, um text danger e um margin top de 1. Então, vamos aproveitar ele aqui dentro do nosso text, logo abaixo do nosso io-icons ainda dentro do nosso texto, vamos colocar aqui chaves e passar o nosso erro. Show de bola! Agora, se nós viermos aqui na nossa tela de registro, venhamos aqui no nosso registro.view e passarmos, vamos simplesmente mocar aqui um erro, Colocando e-mail em um válido. Nosso helper text já vai ser renderizado, olha só que legal, olha só que massa, isso daqui tá muito bacana. Agora vamos só colocar um espaço entre o nosso Icon e a nossa mensagem de erro de fato. Vamos simplesmente colocar na mesma linha e colocar um espaço entre eles, que dessa forma fique mais condizente com o Figma, até porque o ícone não está 100% colado no texto. E esta foi a aula! Da próxima nós implementaremos a funcionalidade de mostrar e esconder a senha. Nós não vamos mais exibir o ícone de olho em todos os inputs. Vai literalmente ser uma renderização condicional com base no Secure Entry Text. Então é isso. Espero vocês na próxima aula.