WEBVTT Hoje, finalmente daremos início à estruturação tanto da nossa tela de registro quanto a nossa tela de login. Vamos pegar todo o aparato que desenvolvemos até então e aplicar de fato aqui nas nossas telas. Primeiramente, vamos começar com o register, onde nós já definimos muito bem o que é a register.view, ou seja, o que é a nossa UI. Vamos comparar o que nós temos hoje com o que nós temos aqui no Figma. Em suma, temos aqui um header contendo a logo, o título da nossa tela, temos aqui um subtítulo, Vamos ter também um botão onde nós realizaremos o upload da nossa foto de perfil, e em seguida o nosso formulário, contendo aqui embaixo dois botões, um de cadastrar, uma labelzinha e um outro botão de acessar, que no caso iria redirecionar de volta pra nossa tela de login, no qual é mais simples ainda, onde nós teríamos literalmente o mesmo componente de header. com um título, com um subtítulo, o formulário e, novamente, os dois botões, um de acessar e outro botão para nós navegarmos para a tela de cadastro. Então, vamos pôr a mão no código. Logo de cara, vamos criar um componente genérico para nós utilizarmos nesses dois componentes, onde nós vamos colocar tanto a logo quanto esse título e o subtítulo. Para isso, nós vamos vir aqui dentro de components, src, shared components, vamos colocar aqui dentro um componente chamado authFormReader, onde aqui dentro vamos criar um index.tsx aqui dentro um funcional componente padrão alf form header e aqui dentro por enquanto vamos simplesmente retornar uma view e um text colocar o text aqui simplesmente minha Perfeito, vamos pegar o nosso ALFORM HEADER, voltar aqui na nossa tela de registro e colocar logo aqui acima. Vamos só ver ele em tela e perfeito. Agora aqui dentro dele nós vamos começar a brincar. Vamos colocar aqui nesta view simplesmente um class name contendo um item center. Para nós centralizarmos todos os componentes no meio da nossa tela horizontalmente, vamos colocar aqui também um margin-bottom de 8. Aqui dentro vamos colocar uma ultra-view. Aqui vamos colocar um componente de image, vindo do próprio react-native, onde aqui dentro nós vamos colocar um resize-mode de content. Vamos por aqui também um class-name contendo um width de 80 pixels por 60. Um rate de 60px. Agora, o que precisamos fazer é, aqui dentro de src, criar uma pasta nova chamada assets. E dentro de assets, vamos criar uma outra pasta, só pra ficar mais organizado. Images. Dentro de images, nós vamos copiar A nossa logo, eu vou só remover esse 4 que temos aqui. Eu vou estar disponibilizando a logo para vocês baixarem na descrição da aula. Vamos pegar agora, voltar dentro do nosso Alphorn Header. Agora, aqui dentro de Images, nós vamos colocar o Source. No Source, vamos passar o Require. E vamos navegar até a nossa Assets. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Em volta da View da nossa imagem, vamos colocar um className. Nesse className, vamos colocar um marginButton de 8. Vamos só fazer um ajuste aqui. Na verdade, a gente não vai precisar mais dessa View. Vamos fazer com uma estrutura um pouco diferente. Vamos remover essa View que está englobando a nossa imagem. Vamos simplesmente repassar esse marginButton aqui de 8 pra dentro da própria imagem. E aqui dentro, vamos manter esse text. Porém, aqui vamos colocar um className. Com o text 3xl, ou seja, o tamanho da nossa font. Vamos ter aqui também o font bold. Pra deixar o nosso texto em negrito. Próximo vai ser um margin-bottom de 3. E um text grey 500. Abaixo desse texto vamos colocar um outro text. Onde esse texto vai ser onde vai ficar o nosso subtítulo. E nesse subtítulo vamos colocar um className contendo um textBase, o tamanho aqui do nosso título, o tamanho aqui da nossa fonte, um textGray na tonalidade de trezentos. Perfeito. Agora vamos pegar e passar algumas props para dentro desse nosso AlphFormEater. Como nós vamos utilizar tanto na tela de login quanto na tela de formulário, cada um terá um título e um subtítulo diferentes. Então vamos colocar aqui uma interface. AlphFormHeaderProps, onde nós vamos esperar receber o nosso title, que será uma string, e o nosso subtitle, que também será uma string, ambos os dois sendo obrigatórios. Vamos pegar o nosso componente, tipar, falando que ele será um FunctionalComponent, esperando receber o nosso AlphFormHeader, vamos simplesmente desestruturar eles aqui, pegar e repassar aqui pra dentro, no caso, aqui, sendo o title, e no de baixo sendo o subtitle. Show de bola. Se nós voltarmos dentro da nossa register, ele vai acusar de erro, até porque temos duas propriedades obrigatórias onde nós não estamos passando. Então, vamos voltar lá no nosso Figma, ver as propriedades que nós temos de mandar. Cria sua conta no nosso title e no subtitle é informe seus dados pessoais e de acesso. Olha só, show demais. Subtitle. Temos aqui o header da nossa tela de login e de registro criada. Vamos só fazer a mesma coisa. Agora nós vamos criar a viewmodel da nossa tela de login. Login. Aqui dentro vamos criar o nosso login.view.tsx. Vamos criar só a camada de view por enquanto. Export. Cost. Login. View. Vai ser um funcional component. Vamos aqui dentro retornar uma view. Dentro dessa view, nós vamos passar o nosso alphometer, passando como parâmetro o subtitle e o title. Vamos só voltar lá no Figma e pegar. No caso aqui, o título vai ser Acesse sua conta. E o próximo vai ser o Informe seu e-mail e senha para entrar. Maravilha! Se nós voltarmos aqui para nossa tela de login, pegarmos o nosso login view, vimos aqui dentro de app. bem no nosso login e substituirmos todo esse return que nós temos aqui pelo nosso login, viu? Ele já vai ser renderizado, show! Vamos só fazer algumas alterações, vamos remover as importações não usadas aqui dentro da nossa login. Vamos colocar aqui um class name, colocando um item center, um justify center também. Também vamos colocar um flex1 pra ele ocupar 100% da tela e olha só, show de bola! Agora vamos simplesmente colocar um App Input aqui por enquanto só pra gente ter um vislumbre de mais ou menos como vai ficar a nossa tela de login. Vamos só colocar um botão aqui abaixo do nosso App Input pra gente tá podendo voltar pra nossa tela de registro. Vamos colocar um Touchable Opacity aqui mesmo. Touchable Opacity. Com um texto. Registro. E aqui dentro um onPress. Tendo uma função chamando o Router. do próprio exporouter.push para register. Nós clicamos aqui agora, vamos voltar para a nossa tela de registro. Show de bola! Vamos fazer a mesma coisa aqui, pra gente voltar pra nossa tela de login. Caso a gente tenha aqui, dá pra realizar o registro. Login. Vamos importar o nosso router, do ExpoRouter. Fazer o seguinte, aqui é barra login. Perfeito. Agora sim, a gente consegue fazer a navegação de uma tela pra outra. Isso daqui é muito massa. Pra aula não ficar muito longa, vamos parar por aqui. A partir da próxima aula, vamos aplicar mais algumas estilizações na ViewPy dos nossos formulários. Então, espero vocês lá.