WEBVTT Na aula de hoje vamos começar a construção do nosso componente genérico de botão. Se nós voltarmos no Figma podemos ver que teremos um componente de botão muito parecido que irá repetir em vários locais diferentes com algumas variações, como por exemplo ele com o background preenchido e ele sem o background. E também uma outra variação que é ele contendo um ícone e ele sem o ícone, no caso, quando tem o ícone ele vai aplicar um Justify Between para jogar todos os itens na borda do componente, caso contrário ele simplesmente vai manter o texto no centro. E com base nisso vamos começar aqui no nosso app dentro de Shared Components criar um app. Da mesma forma que nós criamos o nosso app-input, ou seja, o input da nossa aplicação, vamos seguir a nomenclatura, no caso, com o app-input, vamos criar aqui um index.tsx e aqui um funcional component padrão, export const app-button, dar return, e por enquanto vamos simplesmente retornar um touchable opacity por hora. Perfeito. Da mesma forma que fizemos o nosso app-input, vamos criar um button.variants Vamos seguir literalmente a mesma estrutura que temos no nosso input variants. Vamos importar o tv e o type variant props. Vamos só simplesmente copiar aqui. Colocar um export const. botão variants igual ao tv passando como parâmetro chaves aqui dentro e seguindo o mesmo conceito que nós temos no nosso input variants aqui nós vamos precisar passar os slots os variants e os default variants então vamos começar aqui com os slots simplesmente um objeto vazio por enquanto as variants também um objeto vazio e por fim o default variants que serão os valores das variáveis, que serão as condicionais para que o nosso Variants possa aplicar a estilização com base no estado atual do nosso componente. Primeiro de tudo, vamos simplesmente pegar esse nosso Button Variants, voltar lá no nosso index, colocar aqui em cima const, styles igual a. Vamos importar o nosso button variants. Agora o nosso componente tem acesso às variações. Vamos criar a primeira estilização aqui da nossa aplicação. Vamos vir aqui no nosso button.variants em slots. Vamos colocar aqui o base. Ou seja, será a estilização base do nosso botão. Que será um width full, por padrão. Pra ele ocupar 100% do width. Um height de 48px. Vamos colocar também um rounded. de 10 px, vamos colocar uma border por padrão, um px de 4, um flex row, pra ele já agrupar todos os itens um na frente do outro, todos os componentes filhos, um item center, agora vamos voltar lá no nosso index.tsx, chamar o nosso class name, no nosso Touchable Opacity e chamar o styles.base e abrir parênteses. Dessa forma, a estilização que nós criamos já vai estar sendo aplicada. Vamos fazer o seguinte, vamos simplesmente colocar aqui um text por hora, um text test. Vamos pegar o nosso app buron vi na nossa tela aqui de login, no caso dentro da nossa camada de view. Vamos simplesmente adicionar o nosso botão. Pra nós vermos ele já sendo renderizado e olha só que legal, já temos a estrutura base do nosso botão configurada. Se nós olharmos, ele já está muito parecido com o que nós temos, porém falta aplicar as demais variações nele. O último passo antes de nós finalizarmos a aula, nós vamos ter de receber algumas propriedades como parâmetro deste nosso componente, então vamos colocar aqui um interface. E seguindo o mesmo princípio do nosso AppInput, nós vamos criar uma extensão das propriedades dos botões aqui do React Native, no caso do Touchable ou PassageProps, da mesma forma que nós fizemos aqui no nosso AppInput. Lembrando que, por esse ser um componente genérico de botão, no caso aqui, um componente genérico de input, que foi o que nós já criamos, nós temos de herdar todas as propriedades e funcionalidades que o input já traz nativamente pra nós, como o onChangeText, onBlur, onFocus, etc. E o mesmo se aplica aqui ao nosso botão. No caso, vamos colocar um Extents. Vamos herdar tudo que vem de Touchable, Opacity, Props. E assim como nós fizemos também no nosso app-input, além das propriedades padrão, das propriedades nativas do input, nós também precisamos herdar as propriedades dos nossos variants. Então, para isso, vamos voltar no nosso app-button-props. Dentro do nosso button-variants, vamos criar uma variável nova. Logo abaixo, vamos colocar o app-export type button-variants. igual a variant props, que é o que nós importamos aqui em cima, menor que e maior que, type of o nosso button variants. Dessa forma, vamos pegar o tipo que nós criamos, voltar no nosso index.tsx, colocar uma vírgula, e herdar todas essas propriedades. Agora vamos pegar o nosso appButtonProps, falar que ele é um funcional componente, recebendo como parâmetro o nosso appButtonProps, E de dentro vamos simplesmente pegar o rest operator, no caso todas as propriedades que nós temos, e vamos simplesmente rodar um spread aqui dentro, para que dessa forma todas as propriedades que nós colocarmos quando nós utilizarmos o nosso componente genérico já vão ser espalhadas automaticamente. Agora quando nós formos utilizar, podemos ver que todas as propriedades que existem no touchable opacity já estão disponíveis para serem utilizadas aqui no app mode, então isso aqui é muito legal. Para a aula não ficar muito longa, nós vamos acabar por aqui. Na próxima, nós vamos seguir com a configuração do nosso AppButton. Iremos customizar propriedades específicas para ele, como, por exemplo, o Children e mais algumas outras que irão nos ajudar a criar um componente de Button bem mais interessante. Então é isso. Espero vocês na próxima aula.