WEBVTT Vamos dar seguimento com a estruturação do nosso modal de seleção. Vamos começar colocando uma View em volta do nosso título e da nossa mensagem, caso que vai ser uma View. Vamos mover aqui pra dentro. Nessa View vamos colocar simplesmente um ClassName com um ItemCenter. Pra ele centralizar todos os textos. No título vamos colocar também um ClassName contendo um TextLg, tamanho da fonte, um FontBold, para ele ficar em negrito, um text-grain na tonalidade 900, e um margin-bottom de 3. Perfeito. Na message vamos colocar também um class-name. Nesse class-name contendo um text-base, um text-grain na tonalidade 600, um margin-bottom de 6, e um leading de 6 também. E abaixo na view que engloba a renderização da nossa lista de opções, vamos simplesmente colocar aqui um class name contendo um gap de 3 pra ele criar um espaçamento aqui nos nossos botões. Agora nós vamos criar uma função onde nós vamos renderizar a cor de fundo dos nossos botões de opções com base no tipo dele. Lembrando que aqui dentro de Option nós possuímos a propriedade de Variant e esta variante é literalmente para nós sabermos qual o tipo de ação que nós vamos realizar ao clicar nesse botão específico. Por exemplo, supondo que nós estejamos apagando algum item, então nós colocamos o tipo de Danger onde o botão irá ficar com a cor vermelha. É isso, vamos criar aqui uma Function, Function const get Button class, onde aqui nós vamos simplesmente retornar um clsx, onde aqui dentro nós vamos colocar uma string. Agora vamos parar a execução do nosso app, vamos instalar a biblioteca, vou rodar aqui um yarn add clsx, nós não tínhamos instalado ele ainda, vamos rodar novamente, yarn ios, Agora vamos importar o CLSX. Import CLSX from CLSX. Perfeito, agora podemos fazer as nossas classnames condicionais. Vamos simplesmente reaproveitar tudo que nós já temos aqui dentro do classname do nosso Toshibol Opacity da listagem de options. Recuperar tudo que tem aqui e passar pra dentro do CLSX, no caso da estilização base. E aqui nós vamos simplesmente colocar a vírgula. e fazer a condicional, essa nossa função vai receber como parâmetro a nossa variante, então no caso aqui será a variant, será uma string. Agora um detalhe para nós termos a referência de qual é a variante que nós estamos recebendo, nós vamos fazer o seguinte, lá no nosso custom hook de useApp modal, vamos criar um tipo específico para as variantes, no caso aqui vamos colocar um export type, Vai ser o selectionVariant. A gente simplesmente teremos este valor que nós já estamos utilizando aqui embaixo. Perfeito, agora vamos passar ele aqui, selectVariant. Vamos pegar nosso selectionVariant e passar como parâmetro aqui da variante que estamos recebendo no nosso GetButtonClass. Aqui dentro nós vamos simplesmente fazer umas condicionais. Da seguinte forma, vamos ter o bg. caso a nossa Variant seja igual a Danger, teremos o BG, BlueDark, se a nossa Variant for igual a Secondary, teremos o nosso BG, Purple, Base, e o nosso Variant for igual a Primary. Vamos pegar esse nosso GetButtonClass, passar pra dentro do class name do nosso Toshibopest, vamos abrir chaves, passar aqui, e passar como parâmetro o option.variant. Ele tá reclamando aqui basicamente porque nós tipamos que a nossa função deve receber apenas um variant, porém o valor que nós temos aqui no nosso useAppModal, ele pode ser opcional, então o que nós vamos fazer é simplesmente vir aqui e colocar um O, primary, Dessa forma, caso nós não tenhamos, nós vamos simplesmente passar o valor primário. E olha só que legal, os nossos botões já estão com a cor primária, olha. Nossa estilização já tá funcionando. Agora vamos simplesmente colocar um class name dentro do nosso text com o font semibold e o text white. E no nosso ícone vamos colocar o color igual a, vamos chamar nossa variável de colors.white. Maravilha, agora simplesmente um class name com margin-right de 2, para dar um espaçamento do texto e do ícone. E perfeito, temos aqui o nosso modal de seleção configurado. Novamente, esse daqui é um modal genérico de seleção, independente do tipo de seleção que nós tenhamos aqui. de múltipla escolha, é só nós simplesmente chegarmos no local onde nós queremos exibir a seleção e colocarmos as opções igual nós fizemos aqui na nossa camada de View Model de registro, no caso é simplesmente chamar o nosso Show Selection e passar as opções com as funções de callback dentro do onPress de cada uma, nesse caso aqui abrindo a galeria e abrindo a câmera. A partir da próxima aula, nós iremos configurar as bibliotecas que utilizaremos na nossa aplicação para termos acesso a essas duas features que são de muita importância no desenvolvimento mobile. Então, espero que tenham gostado da aula e espero vocês na próxima.