WEBVTT Dando seguimento aqui com o nosso formulário. Na aula de hoje nós iremos renderizar em tela a imagem que nós selecionamos, mas antes disso vamos simplesmente fazer um pequeno ajuste aqui na nossa tela de login, no nosso ícone do nosso app button. Nós vimos aqui no nosso app button. Vamos aqui na nossa variável de content color, vamos mudar para o nosso purple. Base, pra ele ficar na tonalidade correta de roxo, maravilha. Agora vamos voltar aqui pra nossa camada de Register View Model. Onde nós temos o nosso Ion Icons, vamos aplicar uma estilização aqui dentro. Aqui no nosso Touchable Opacity nós vamos colocar um Class Name contendo um Width de 120 pixels. E um Height também de 120 pixels. Também teremos um Rounded. de 12 pixels, com um Item Center, um Justify Center, para centralizarmos todos os nossos itens, e o nosso BG Shape. Por fim, teremos aqui um Self Center, para ele próprio se colocar no centro da tela, horizontalmente. Próximo passo que teremos aqui dentro será uma condicional, ou seja, quando nós tivermos a nossa URI disponível, nós iremos mostrar uma imagem, quando não, nós iremos continuar mostrando o nosso input de upload, mas pra isso nós precisamos recuperar o nosso estado contendo o caminho da nossa imagem selecionada aqui na nossa camada de View. Então, pra isso, vamos voltar no nosso UseRegisterViewModel, pegar o nosso estado de avatar URI, só corrigir o nome aqui do nosso estado. URI, perfeito. Voltar lá embaixo no nosso return e repassar a nossa variável aqui pra dentro da nossa camada de view, onde aqui nós iremos simplesmente recuperá-la. E aqui dentro do nosso Toshibo Opacity, vamos fazer a condicional, onde nós vamos validar simplesmente se o avatar URI existe, nós iremos renderizar um componente de image. Caso contrário, nós iremos continuar com a renderização do nosso Ion Icons, como isso já está acontecendo hoje, onde aqui vamos simplesmente colocar um source, Abre chaves, URI, enviando o nosso avatar URI. Dentro dessa imagem, vamos colocar um class name contendo um width de full, pra ele ocupar 100% do width disponível. Mesma coisa pro height, h, full. E um rounded, também de 12 pixels, assim como o nosso componente py. Agora aqui no resize mode, vamos colocar cover. E perfeito, vamos escolher uma imagem para ver se está funcionando. Se nós abrirmos a nossa galeria e escolhermos esta imagem aqui, por exemplo, olha só que legal a nossa imagem já sendo renderizada no nosso formulário. Agora só seria nós selecionarmos o restante aqui das nossas informações e clicarmos em registrar para de fato realizarmos o cadastro do nosso usuário. Vamos só colocar um margin button aqui no nosso botão. Margin button de 8. fazer um espaçamento do nosso formulário IP feito. Um outro detalhe bem legal que nós podemos fazer aqui na nossa camada de UseRegisterViewModel, aqui na chamada do nosso UseImage, do nosso CustomHook, nós podemos passar o nosso CameraType, onde este CameraType será basicamente, irá dizer se nós iremos abrir logo de cara a nossa câmera frontal ou a nossa câmera dianteira. No caso aqui nós vamos colocar o CameraType, onde no caso temos este enum que vem do próprio ExpoImage. Dessa forma, vamos voltar aqui para o nosso emulador de Android. Agora, se nós viermos aqui, selecionar a nossa câmera, podemos simplesmente ver. A nossa câmera já automaticamente irá abrir com a frontal. Vamos só selecionar aqui e ver. Olha só que legal, já está posicionado. Vamos só fazer um pequeno ajuste aqui no nosso header. Vamos vir aqui no nosso register.view, no nosso outform header, bem aqui no nosso text. Vamos colocar um text center, para ele ficar centralizado. Vamos reload aqui pra ver se tá tudo ok. E perfeito! Com isso, temos a integração com a nossa câmera e com a nossa galeria de fotos. Na próxima aula, nós daremos seguimento com a integração do nosso formulário. Iremos fazer a requisição HTTP responsável por fazer o upload da nossa foto de perfil. Então, é isso! Espero vocês na próxima aula!