WEBVTT Na aula de hoje, iremos configurar a chamada para a nossa API, onde nós iremos de fato realizar o upload da nossa foto de perfil. Então, para isso, nada mais justo do que a nossa API já estar rodando. Então, é só vocês virem aqui no projeto da API de vocês e rodar o yarn dev. Perfeito? Voltando aqui para a nossa aplicação. Para isso, vamos voltar aqui no nosso app em src, shared services, all services. Nós iremos criar uma nova função aqui dentro, que será chamada de exportCostUploadAvatar. A gente teremos aqui uma função assíncrona, onde essa função irá receber como parâmetro o avatar, o ri, que será uma string. Perfeito. Aqui dentro, como nós iremos trabalhar com arquivos binários, como nós iremos realizar uma requisição HTTP, realizando o envio de um arquivo, de uma imagem, nós iremos utilizar um carinha chamado formdata. Então, para isso, nós precisamos criar uma constante nova com formdata igual a. Vamos instanciar uma classe nativa do próprio JavaScript, que no caso será o formdata, onde aqui dentro nós teremos formdata.append nós iremos adicionar dentro do nosso objeto de formData um item novo chamado avatar. E dentro deste avatar, nós teremos um objeto, onde neste objeto nós teremos a URI, esta URI será o avatar URI, teremos o type, que por padrão, vamos passar aqui a image, barra, jpeg, e o name também, que nós vamos passar por padrão, avatar.java. Para ele não ficar dando este erro, nós vamos simplesmente colocar aqui um asUgnow, as, blob. Próximo passo, nós iremos realizar a nossa requisição HTTP, no caso, igual nós já temos aqui em cima em outras funções, vamos simplesmente dar uma desestruturação, await marketplace-api-client.post, No caso, a nossa rota de upload de avatar é do tipo post, barra... User barra avatar. Agora vamos criar a tipagem do que ela irá retornar pra gente. No caso, se nós abrirmos a nossa documentação, podemos ver que a nossa rota retorna pra gente, no caso de sucesso, um objeto contendo uma mensagem, um file name e uma URL. Esta URL seria o link para nós acessarmos a nossa imagem na web. No caso, supondo que nós estamos utilizando algum servidor como, por exemplo, um bucket S3 da vida ou até mesmo o storage do Firebase, onde nós armazenamos todas as imagens do nosso aplicativo lá. O nosso back-end simplesmente irá retornar para a gente esta URL. Fora todos os outros casos de erro, então vamos simplesmente copiar aqui este objeto, voltar para o nosso projeto, vir aqui dentro de interfaces HTTP. Vamos criar aqui uma nova interface, no caso o upload-avatar.ts. Aqui um export interface. uploadAvatarResponse onde aqui dentro nós teremos todas aquelas propriedades que nós copiamos anteriormente que serão strings, vamos simplesmente remover as aspas daqui. Perfeito, vamos pegar aqui a nossa interface e voltar para o nosso authService e passar aqui pra dentro E passar aqui, após o nosso post, antes dos parênteses, o menor que e o maior que. Vamos importar. Aqui dentro da desestruturação, recuperar o nosso data. E aqui dentro nós vamos precisar montar a nossa resposta. Então, para isso, o caminho completo lá da nossa URL, precisamos pegar a URL base do nosso back-end. E nós temos isso aqui dentro do nosso Marketplace API Client. Vamos colocar um export no nosso Base URL. Export Base URL. Vamos voltar aqui. Seu nosso data.url vai ser igual a uma template string contendo aqui o nosso base.url com o nosso data.url. Dessa forma temos o caminho final da imagem aqui na nossa aplicação. E por fim, simplesmente damos um return em data. Essa aula não fica muito grande, nós iremos encerrar por aqui. E na próxima nós iremos criar a mutation responsável por chamar esse nosso método de upload.