WEBVTT E se você chegou até aqui, eu tenho certeza que todo o conteúdo passado vai ser de subimportância na sua vida como desenvolvedor de software. A partir do momento que vocês começarem a aplicar vários dos conceitos que foram passados, seja em projetos pessoais ou até mesmo no trabalho, eu tenho certeza que a aplicação de vocês irá ser elevada a um outro patamar e, dando seguimento com o desenvolvimento do nosso app, hoje nós iremos orquestrar as nossas rotas públicas e rotas privadas. Atualmente, tudo que nós temos é esta nossa rota de index, que é como se fosse uma rota de loading, onde nós validamos se a sessão do usuário é válida ou não. Se ela for válida, nós direcionamos o usuário para as rotas privadas. Caso contrário, mandamos ele para as... rotas públicas, no caso para a rota de autenticação, para que ele possa renovar a sessão. E primeira coisa que nós vamos fazer aqui é criar um grupo de rotas novas, assim como nós criamos as rotas privadas, nós vamos criar também as rotas públicas. Vamos fazer isso para uma melhor organização e melhor compreensão. Vai ser bem tranquila a mudança, vamos simplesmente criar aqui simplesmente public, com parênteses em volta. Vamos pegar aqui esta underline layout que nós temos aqui nas privates. mover aqui pra dentro, private layout para public layout. Vamos pegar aqui login e register e mover aqui pra dentro da public. Perfeito. Não vai reclamar aqui das importações, é só a gente vir aqui e importar novamente. Em login e em register também. Perfeito. Próximo passo aqui no underline layout. Vamos simplesmente apagar e colocar aqui public. Download. Perfeito. Vamos remover aqui. Ele tá aparecendo até o cabeçalho aqui pra gente. Vamos alterar isso. Vamos aqui na stack. Screen options. Header. e como vocês podem ver a navegação continua funcionando perfeitamente tanto nos nossos botões quanto até nos redirects porém uma coisa bacana que nós podemos fazer é simplesmente vir nas nossas camadas de registro e login nos nossos botões de navegação é simplesmente colocar aqui barra public Aqui dessa forma fica mais semântico, fica explícito que nós estamos navegando em rotas públicas, mas o próprio ExpoRouter consegue já resolver as rotas pra gente, então não seria necessariamente obrigatório nós fazermos isso, é mais por questão de semântica e de boas práticas de código mesmo. Aqui no nosso índex nós vamos fazer a mesma coisa, no caso aqui vamos fazer um redirect para public. Perfeito. Próximo passo que nós vamos fazer é simplesmente aqui dentro do nosso app, ou seja, da nossa tela, que é a primeira tela que é exibida quando nós abrimos e iniciamos o nosso aplicativo, é vamos remover esta variável de userData e vamos simplesmente pegar o nosso const, vamos desestruturar o nosso useUserStore, buscando aqui o nosso user e o token, E aqui nós vamos fazer o seguinte, vamos validar se o usuário existir e o token também existir, vamos redirecionar ele para private barra home. Caso contrário, nós vamos continuar redirecionando o usuário para as rotas públicas. Esta tela é como se fosse uma tela de login. Futuramente nós vamos deixar ela melhor, vamos colocar um loadingzinho na tela para informar para o usuário que algo está sendo validado de fato. Mas por ora isso daqui vai ser mais que o suficiente. Próximo passo que nós precisamos fazer é vir aqui dentro da nossa public. Vamos fazer uma validação muito parecida com aquela, pelo simples fato de que essa validação inicial ela serve apenas para quando nós abrirmos o nosso aplicativo, ou seja, se nós realizarmos o login neste exato momento do jeito que é que essa estrutura está não iria adiantar de nada pelo simples fato de que nós não estamos nesta tela logo este código não seria renderizado não seria feita os redirects então se nós colocarmos aqui colocar este e-mail que nós tínhamos cadastrado gmail.com Somente para teste mesmo, para vocês verem que o nosso login foi executado com sucesso, como vocês podem ver aqui nos logs. Porém, nós continuamos na nossa tela de login. Para nós resolvermos este problema, é só nós virmos aqui em public layout. Fazemos literalmente a mesma validação, const. Vamos desestruturar o useUserStore. Recuperando aqui o user e o token. Vamos colocar um if. Se user e token existirem, vamos simplesmente fazer aqui um return, redirect, mandando para o href, barra, private, barra, home. E olha só que legal, a nossa validação já funcionou, já estamos na nossa tela de home. E a mesma coisa nós vamos fazer no nosso layout das rotas privadas. Vamos simplesmente dar um ctrl-c, vim aqui no nosso underlining layout. Colocar aqui a nossa validação. Vamos importar o redirect e o use user store. E ao invés de private, vamos mudar ele para public, barra, login. Vamos dar um reload aqui. Ih, ele tá dando um erro... Ah, ele tem um looping infinito, porque aqui seria o contrário. No caso aqui, se qualquer um desses dois não existir, nós vamos fazer o redirecionamento para a rota de login. Da forma que nós tínhamos colocado, nós estávamos infinitamente jogando o usuário para as rotas públicas e as rotas privadas, que gerou esse bugzinho daqui, essa série de erros. E olha só que legal como os dados do nosso usuário existem de fato. persistimos aqui nas nossas rotas privadas. Agora, se nós viermos aqui na nossa tela de Home, vamos simplesmente colocar um botão de Logout aqui dentro. Vamos colocar aqui uma View, botão do React Native, um Touchable, Opacity, com um Text de Logout, colocar aqui um ClassName com um flex1, um ItemCenter e um JustifyCenter pra centralizar todos os itens no meio da tela, Vamos desestruturar aqui do nosso useUserStore o nosso método de logout que nós criamos há várias anos passadas quando nós configuramos o Zustand aqui na nossa aplicação e chamarmos o nosso logout no evento de onPress do TouchableOpacity quando nós clicarmos aqui que automaticamente vão ser redirecionadas para a nossa tela de login, para o nosso grupo de rotas públicas. Olha só como ficou legal o gerenciamento e a orquestração das nossas rotas autenticadas e as nossas rotas públicas. Desta forma, nós temos a segurança de que caso o usuário não possua o token e nem Os dados do usuário, nós vamos sempre redirecionar ele para a tela de login, para que dessa forma ele possa realizar o login novamente, renovando assim a sessão. Espero que tenha ficado claro o conceito de rotas públicas e privadas, e também espero que tenha ficado claro a forma que nós estamos lidando com essas tratativas. Novamente, existem N formas de nós realizarmos isso, eu particularmente gosto bastante de fazer dessa forma. forma de delegar essa responsabilidade para as nossas camadas de layout pelo simples fato delas estarem um nível acima da hierarquia dos componentes do nosso app. Dessa forma nós conseguimos orquestrar de uma forma bem maneira e com esta tela de index, como eu falei anteriormente, é possível nós validarmos A nível de back-end, se o token do usuário que possui de fato está válido ou não, o que gera uma segurança a mais para o nosso usuário. E até mesmo se o token estiver inspirado, realizar um refresh e dessa forma continuar com a sessão do usuário sem dor de cabeça, simplesmente abrindo o aplicativo. Isto é algo que nós iremos fazer futuramente. Por enquanto, vamos ficar com isso. Espero vocês na próxima aula.