WEBVTT Bom, e para seguirmos aqui com a integração do nosso Refresh Token, vamos estar tratando caso toda esta nossa tratativa tenha caído dentro do catch. Para isso, nós vamos criar um método novo dentro da nossa classe, ou seja, vamos estar criando um método fora deste nosso setup interceptors, que é onde nós estamos de fato fazendo toda esta lógica. Aqui embaixo nós vamos criar um método chamado private, no caso vai ser um método privado, que poderá ser acessado apenas dentro desta classe. Async, método assíncrono chamado handleUnauthorized onde simplesmente vamos chegar aqui downdelete in this.instance.defaults.readers.common acessando a propriedade de authorization. Nós vamos garantir que vamos estar apagando o nosso token antigo dos readers aqui da nossa instância HTTP. Próxima coisa que nós vamos fazer aqui dentro do nosso handle, no authorized, nós vamos chamar o nosso método de logout lá do sustent, porém para nós conseguirmos acessar aqui dentro da nossa classe, nós vamos fazer de uma forma um pouco diferente, vamos simplesmente pegar aqui o nosso useUserStore() ao invés de nós simplesmente instanciarmos ele desta forma, como é de costume, nós vamos pegar o ponto getState() e aqui de dentro vamos recuperar o nosso método de logout e executar ele logo aqui abaixo do nosso delete. Agora vamos pegar o nosso handle unauthorized e chamar aqui dentro do nosso cat de erro que temos da nossa callback de erro do nosso interceptor de response. Vamos simplesmente vir aqui e dar um desponto handle unauthorized. Dessa forma, a gente garante de que se o usuário de fato estiver com o token expirado e o refresh token também estiver expirado, ele vai cair aqui dentro e nós vamos automaticamente deslogar o usuário. Para nós fazermos um teste bem rápido, nós vamos ir aqui no nosso back-end, no JWTService, nesta variável aqui na linha 24 de access token expiry. Temos configurado aqui para 15 minutos, vamos colocar o nosso token para expirar em 5 segundos. Lembrando que o Refresh Token ele tem um tempo maior, no caso de 7 dias. Vamos colocar aqui ele para expirar em 30 segundos, caso 30 segundos também. Vamos voltar lá para o nosso app, vamos realizar o login, caso teste arroba gmail.com. A senha aqui. Perfeito! Estamos logados aqui na nossa aplicação. Agora tudo o que precisamos fazer é literalmente uma requisição HTTP qualquer para verificarmos se de fato vai funcionar aqui toda a nossa funcionalidade. Para isso vai ser bem simples. Nós vamos aqui dentro de App. Private. Apps. Vamos aqui em Home. Aqui em cima mesmo nós vamos fazer o seguinte. Vamos pegar um Await. Ou melhor, vamos colocar um UseEffect. Onde dentro deste UseEffect, vamos colocar uma rede de dependência. Vamos fazer uma função que se auto-chama aqui dentro, e essa função vai ser assíncrona, onde aqui dentro vamos simplesmente colocar um await marketplace-api-client.get aqui na rota de //products//categories. Lembrando que essa rota existe lá no nosso back-end, essa rota daqui de products, categories. A gente só vai fazer uma chamada nela para que dessa forma a gente valide se de fato está acontecendo a nossa revalidação. Vamos só colocar aqui, por exemplo, um alert. Caiu no refresh. Ih, olha só que legal, ele já caiu, já revalidou o nosso token. Agora, vamos simplesmente fazer o seguinte, const. Vamos ver se de fato está funcionando o nosso refresh token. Vamos dar um console.log aqui no nosso data. E olha só que legal, gente, o nosso token é expirado em 10 segundos. Aí, quando nossa requisição HTTP acontece novamente, nós caímos dentro aqui do nosso interceptor, onde nós fazemos toda esta tratativa que nós desenvolvemos durante estas duas aulas. E, de fato, atualizamos o nosso token. Agora vamos fazer o seguinte, vamos vir aqui na nossa API. Vamos colocar que o RefreshToken expira também em 5 segundos. Vamos deslogar o usuário e logar novamente. No caso, vamos pegar simplesmente esse método de logout que temos aqui na nossa tela de Home. E executar ele dessa forma. A gente já vai sair. Perfeito. Agora vamos logar novamente. Vamos só remover o logout aqui da Home. teste arroba gmail.com e a senha 1232623 vamos entrar, perfeito temos aqui a nossa requisição HTTP vamos esperar alguns segundos agora vamos simplesmente dar um reload no nosso aplicativo e ele não deslogou, vamos entender porquê ah, sei lá, porque aqui no back-end é este método daqui que está dizendo qual é o momento que o refresh token vai expirar no caso vamos alterar aqui, vamos simplesmente fazer o seguinte a gente está aqui em... vamos simplesmente vir aqui no return, tirar toda esta operação aqui da frente, vamos colocar aqui só mil milissegundos, caso mais mil milissegundos, a gente vai usar isso aqui para esse teste, agora vamos voltar lá no nosso app novamente aqui na home, deslogar o usuário, logar novamente, aqui, perfeito, agora vamos esperar cinco segundos, que é o tempo do nosso token expirar, quando nós dermos aqui um reload, Olha só, nós fomos deslogados do nosso aplicativo, isso porque tanto o nosso token quanto o nosso refresh token de fato estavam expirados. Então com isso finalizamos a nossa funcionalidade de revalidação de token. Vamos só voltar lá na nossa API e reverter as alterações que nós fizemos aqui. Vamos deixar do jeito que estava, no caso aqui 15 minutos e o refresh token 7 dias. Para finalizar, vamos só vir aqui e remover este UseEffect que nós tínhamos colocado anteriormente, somente para realizar este teste. Vamos remover aqui as importações também. Então é só, vamos ficando por aqui. Espero vocês na próxima para darmos início à construção da nossa tela de home.