WEBVTT Antes de iniciarmos, de fato, o desenvolvimento da nossa tela de home, vamos fazer um pequeno ajuste aqui no nosso back-end. Muito provavelmente, se você clonou o back-end recentemente, então, o seu repositório deverá estar correto. Simplesmente vamos vir aqui no nosso back-end, dentro de src, domain, user, use case, authenticate. Vamos simplesmente vir aqui na linha 51, onde temos aqui o user. Vamos rodar um spread operator no user, vírgula, avatar, url. Hoje nós vamos recuperar do user, ponto, avatar, ponto, url. Perfeito. Se o seu já está desta forma, então não há necessidade de alterar nada. Pode manter do jeito que está agora. Caso contrário, é só realizar este pequeno ajuste e vamos seguir com o desenvolvimento do nosso app.