WEBVTT Na aula de hoje, iremos construir a estilização do nosso card de produto, onde irá ser renderizado diretamente da nossa flatlist, onde no momento estamos simplesmente mocando um dado, onde futuramente nós iremos fazer a requisição HTTP para buscar tudo diretamente do nosso back-end, mas por enquanto vamos seguir desta forma. Aqui dentro da nossa camada de view de product card, nós vamos simplesmente colocar um toastable opacity no lugar desta view. Um toastable opacity. Onde neste Toastmob.Opacity colocaremos um width... Opa! Colocaremos um class name com um width de 48% Um margin y de 1 Rounded XL Um shadow sm Um overflow Hidden um height de 157 pixels, um padding de 4 pixels, 4px, e um bg, white, com um merging bottom de 2. Perfeito. Olha só, já temos estruturado aqui a base do nosso card. Próximo passo, aqui dentro do nosso touchable opacity, vamos colocar uma view, onde nesta view vamos colocar o componente de image, importando o do próprio React Native, onde aqui dentro teremos o nosso source, que será, abrir uma outra chave com URI, onde teremos o nosso product.what. Perfeito. Teremos aqui também um class name, contendo um width-full, pra ele ocupar 100% do width, um height de 96, px, opa, 96px, um rounded de 6px, que é a borda da imagem, e um resizeModeCover, opa, resizeModeCover. Aqui ainda dentro desta view, vamos colocar uma outra view, Onde nós teremos aqui o IONICONS, com o NAME de STAR, um SIZE de 12, vamos ter aqui também um COLOR, vamos importar a nossa variável de cores, BLUEBASE, e agora um CLASSNAME, na ViewPy dos ícones, vamos simplesmente colocar um CLASSNAME contendo um ABSOLUTE, Ou seja, ele vai ficar flutuando. Com um top 0. Um right 0 também. Com um flex row. Um item center. Um px de 2. Py de 1. Um rounded blg. Ou seja, vamos colocar a borda inferior dele. Meio arredondada. Um rounded right 9. e um bg-white. Perfeito? Aqui dentro vamos ter um text também, um text contendo um className de text-sm com font-semibold e um margin-left de 1. Aqui dentro nós vamos simplesmente colocar o product.rating, por enquanto, rating-count, que é de 0. Logo abaixo aqui da ViewPie que nós criamos englobando o nosso ícone e o nosso text. Na verdade, abaixo da ViewPie, onde nós englobamos aqui a imagem também, nós vamos adicionar uma outra View, onde dentro desta View, nós vamos colocar simplesmente um text, vamos reaproveitar que nós já temos, com o Product.name. Nesta View, vamos colocar um ClassName de padding 3, para dar um espaçamento interno. No text do nome vamos colocar um text xs, um font semibold e um margin-bottom de 1. Vamos colocar aqui também um number of lines de 2. Abaixo do nosso text vamos colocar uma outra view. onde teremos aqui um outro texto por enquanto contendo simplesmente o product.vary aqui vamos colocar um class name com um flex-row um items-center e um justify-between pra jogar todos os itens na extremidade perfeito e aqui antes do nosso product-values vamos simplesmente colocar um r-cifrão Maravilha! Por enquanto, vamos deixar dessa forma. Futuramente, vamos criar um componente específico para renderizar a questão dos valores, dos preços, mas vamos deixar desse jeito por hora. Com isso, temos a base do nosso componente de card de produto criada. Na próxima aula, nós iremos começar a construir a requisição HTTP para nós batermos no nosso back-end para recuperarmos todos os nossos produtos e não mais depender de dados mocados igual nós estamos fazendo agora. É isso, espero vocês na próxima aula!