WEBVTT Na aula de hoje vamos construir a camada de service referente aos nossos produtos, assim como nós possuímos uma camada de service específica para a autenticação, caso nós viermos aqui em Shared Services. Podemos ver aqui o nosso auth.service, onde nós temos todos os nossos métodos de upload, login e registro. Vamos criar um agora para nós colocarmos os de produto. Então vamos colocar aqui o nosso product.service.ts Lembrando que é sempre bom nós colocarmos como a entidade no singular. Nestes casos nós não tratamos products como uma entidade no plural, é apenas uma única entidade, ou seja, o serviço referente à entidade de produto dentro da nossa aplicação. É legal nós termos esta atenção na questão das nomenclaturas. Vamos simplesmente criar aqui um método para nós buscarmos o... os nossos produtos, nós voltarmos aqui na nossa documentação localhost 3001 barra docs, podemos ver que se trata de uma rota post simplesmente barra products onde ele espera receber como parâmetro algumas propriedades como por exemplo pagination onde nós temos aqui o page e o per page que ele irá digitar em qual parte da nossa navegação nós iremos buscar os nossos produtos pelo simples fato de que supondo que nós tenhamos milhares de produtos cadastrados, se nós não utilizássemos uma navegação nós teríamos uma resposta muito grande e renderizar isto de uma vez só em um aplicativo mobile não é nem um pouco performático, nem um pouco inteligente Até mesmo a nível de back-end é um pouco interessante, nós fazemos uma busca tão grande desta forma, então por isso nós utilizamos o page e o per-page. Temos aqui também alguns filtros, como por exemplo o from util, o category ids, que no caso seria as categorias. Temos também o search text, onde será preenchido com aquele search que nós criamos na nossa tela de home. O min-value e o max-value, que é para nós buscarmos com base no filtro do valor. E o sort, que é ask no caso, crescente ou decrescente. nós não utilizaremos, de fato. Então, vamos voltar aqui pra nossa aplicação, vamos criar um export, const, getProducts, vai ser simplesmente uma arrow function, assíncrona, onde aqui nós teremos um const, vamos desestruturar o nosso await, marketplaceAPIClient.post, Na rota, barra, products. Perfeito. Próximo passo, precisamos chipar os parâmetros que iremos receber aqui dentro. Então, vamos colocar um interface. Get, product, request. onde aqui dentro nós vamos simplesmente pegar todo esse objeto que temos na nossa documentação, voltar e dar um ctrl-v aqui dentro, vamos simplesmente alterar aqui para number, number, from which ambos serão dates, então, date, vamos apagar esse string daqui, categoryId vai ser uma string de number, melhor, um array de number, Aqui vai ser uma String e esses dois aqui de baixo vão ser Numbers, Sorts também, vai ser simplesmente uma String. Vamos pegar esse nosso ProductRequest, passar aqui para dentro, params, pegar o nosso params e passar como parâmetro para dentro do nosso método de post. Um detalhe interessante é que em algumas aulas passadas nós tínhamos criado aqui dentro de interfaces HTTP o nosso product response, então vamos poder simplesmente pegar o nosso product response e passar aqui antes da abertura dos parênteses do nosso método de post, do nosso marketplace API client, que irá retornar isso para a gente, onde aqui dentro vamos simplesmente pegar o nosso data e dar aqui um return em data. Perfeito. Dessa forma, quando nós passamos o mouse aqui em cima, nós já temos plena consciência do que esta função precisa receber, no caso com os parâmetros dentro de ProductRequest, e o que ela devolve pra gente, que é uma promessa de ProductResponse, onde esta ProductResponse é nada mais nada menos do que simplesmente um objeto, onde nós possuímos data, que se nós olharmos na nossa documentação, é onde de fato estará a lista dos nossos produtos e demais propriedades que serão referentes à navegação, onde o nosso app utilizará para saber quantas páginas totais possuem com base na quantidade de itens que nós buscamos naquele momento. Isso daqui é bem interessante, é bem legal. Nós vamos utilizar uma paginação, um scroll infinito, utilizando uma flat list aqui no nosso app, vai ficar bem bacana. Na próxima aula nós iremos criar uma infinite query, será uma query diferente das demais que nós estamos acostumados a criar, que é uma query feita especificamente para este tipo de caso, onde nós temos uma paginação, onde teoricamente nós teríamos uma paginação infinita, onde delegamos boa parte da responsabilidade da gestão do estado, do momento da paginação em que estamos para a infinite query, mas isso é papo para a próxima aula. Então é isso, espero vocês lá.