WEBVTT Vamos dar início ao desenvolvimento da tela de detalhes de produto aqui no nosso app. E para nós entendermos como que deve ser feita a estruturação desta tela, vamos voltar aqui no Figma do nosso projeto para nós analisarmos. Podemos ver que vamos ter um reader com a imagem do produto, vamos ter aqui também o nome com o valor e mais alguns detalhes, como por exemplo a quantidade de pessoas que viram este produto nos últimos 7 dias. a descrição, largura, altura e a categoria e logo abaixo vamos ter também uma sessão de comentários onde nós vamos ter um worksheet que será possível nós enviarmos um comentário para o produto específico e logo aqui embaixo nós teremos também um botão para adicionarmos o nosso produto no carrinho. Vai ser muito legal nós desenvolvermos toda essa funcionalidade, toda esta tela. Voltando lá na nossa aplicação, a primeira coisa que temos que entender é ao clicar aqui Em um destes produtos, nós vamos realizar uma navegação para uma tela específica de detalhes do produto. Agora, para nós sabermos qual produto deve ser exibida nesta tela, nós vamos ter de enviar um parâmetro através da navegação, que no caso será o ID do produto selecionado. Através deste ID, nós iremos chamar uma rota Lá do nosso back-end, esta rota daqui que retorna literalmente os detalhes do produto que é barra products, barra o ID dele no parâmetro mesmo. Ele retorna para a gente simplesmente um objeto contendo todos os detalhes deste produto específico. Embora nós fazermos essa funcionalidade de enviar o parâmetro através da navegação utilizando o ExpoRouter, nós vamos aqui dentro de app, em privates, Vamos entender que nós já criamos o nosso grupo de rotas de navegação utilizando as tabbars, porém, se nós virmos aqui no Figma do nosso projeto, podemos ver que nesta tela específica nós não usamos o bottom tabs, o que significa que nós vamos criar uma rota fora do grupo das tabs de fato. Então, para isso, vamos vir aqui dentro de privates ainda, fora de tabs, criar uma rota nova chamada Product, onde aqui dentro de Product, ao invés de nós simplesmente criarmos um index.tsx, nós vamos criar utilizando a seguinte sintaxe. Abre e fecha colchetes, id.tsx. Dessa forma nós conseguimos recuperar este id aqui dentro do nosso componente, ele fica uma rota dinâmica, o próprio ExpoRouter já identifica que Este parâmetro pode se alterar, pode ser literalmente qualquer valor que nós passarmos aqui dentro do nosso ID. Aqui nós vamos simplesmente colocar um export default function product, onde vamos simplesmente retornar uma view com um texto por hora. Vamos importar do React Native, detalhes do produto. Aqui dentro deste nosso arquivo, nós vamos fazer o seguinte, const, vamos realizar uma desestruturação do use local, search params, e aqui, antes da abertura dos parênteses, vamos abrir menor que e maior que para nós tiparmos, vamos colocar simplesmente o id, que vai ser uma string. Vamos vir aqui na desestruturação, recuperar o nosso id, E aqui dentro do detalhes do produto, vamos simplesmente abrir chaves e colocar o ID que estamos recebendo como parâmetro. Agora, para realizarmos a navegação para esta rota enviando, de fato, o ID do produto também é muito simples. Nós vamos simplesmente vir no nosso componente de Product Card, aqui dentro da nossa View Model de Home, dentro de Components, aqui no Toshiba Opacity do nosso Product Card, no evento de OnPress, Vamos abrir uma callback, aqui vamos colocar um router.push na rota barra product, barra, no caso aqui vai ser template string, porque a gente vai realizar uma concateração, product.id. Lembrando que este product card view é o item que está sendo renderizado, é o componente que é renderizado lá na nossa flat list, ou seja, estamos rodando uma interação aqui em cima da nossa tela, Agora, se nós, por exemplo, clicarmos aqui na piscina, vamos ser redirecionados para a tela de detalhes do produto e será exibido aqui o ID daquele produto específico, onde nós vamos mandar esse ID como parâmetro para a nossa rota de busca de detalhes lá no nosso back-end. Se nós abrirmos aqui a nossa documentação, podemos ver que possuímos esta rota específica do tipo get-products, enviando o ID, onde ele simplesmente retorna para a gente um objeto contendo todos aqueles detalhes que nós temos aqui na nossa tela. No caso, a descrição, a foto, a altura, largura, o peso, a quantidade de pessoas que viu e afins. Esta aula foi simplesmente para nós entendermos como que funciona o envio de parâmetros aqui através do ExpoRouter. A partir da próxima nós vamos construir e montar a nossa requisição HTTP e a nossa query para consumirmos o nosso back-end. Então, espero vocês lá.