WEBVTT Na aula passada nós criamos diversas tratativas e melhorias na User Experience, na UX aqui do nosso aplicativo, e hoje não vai ser diferente. Nós vamos lidar com casos de erro aqui no nosso app. Vamos supor que ocorra alguma instabilidade no servidor e a API nos retorne um erro, 500 por exemplo. Atualmente, nós simplesmente estamos retornando este simples texto falando que algo deu errado, ele está até fora da centralização, porém, isso não é nem um pouco interessante, porque o usuário ficaria simplesmente preso aqui dentro, ele não conseguiria navegar de volta, pelo menos não de forma intuitiva. Então, para resolver isso, nós vamos criar um componentezinho onde nós vamos tratar este caso de erro. Aqui dentro de components, vamos criar uma pasta nova chamado... Erro. onde aqui dentro de erro vamos criar um index.tsx e aqui um funcional component padrão onde nós vamos simplesmente retornar uma view por hora vamos pegar este nosso componente de erro e substituir o text que tínhamos colocado aqui anteriormente Vamos exportar aqui, componente de erro, perfeito. Vamos remover esse ProductDetails aqui embaixo também. Agora ele só tá reclamando aqui embaixo que o ProductDetails pode vir como undefined, mas aí neste caso é bem simples, é só a gente pegar a nossa tipagem de GetProductDetailsInterface, passando o mouse aqui em cima, o próprio VS Code já mostra pra gente a interface dessa propriedade, e a gente só coloca um As GetProductDetailInterface. Agora aqui dentro de erro, ou melhor, vamos inverter aqui a condicional. Inverter a condicional pra gente conseguir ver a nossa tela, como nós não temos nada, a nossa tela de fato não vai ser exibida, absolutamente nada aqui dentro. Vamos colocar um text aqui. Text. Vamos importar do React Native. Colocar aqui. Ocorreu um erro ao buscar os detalhes do produto. Vamos colocar aqui em cima um IonIcons. do expoVectorIcon, onde aqui vamos colocar o name, alert, circle, e aqui o color, vamos importar a nossa variável de colors, pegando o pontoDanger. Vamos voltar aqui nos detalhes. Agora aqui na viewPy, vamos colocar um className com flex1, para ocupar 100% do espaço de tela, bgBackground, um itemCenter, e um justifyCenter também, maravilha, vamos aumentar aqui o tamanho do nosso icon um size de 40 por exemplo aqui no text vamos colocar um class name com o text xl vamos colocar aqui também um text center pra ele se centralizar ali no meio da tela vamos colocar aqui também um text danger margin top de 2 ou melhor, vamos aumentar, vamos colocar um margin top de 5 se não passa vamos colocar o app button aqui embaixo botão, vamos simplesmente colocar aqui, voltar, agora vamos em aqui, na viewpy, colocar um px de 6, e aqui no appbutton vamos colocar um class name com margin top de 4. Perfeito, vamos só colocar aqui agora dentro do onpress, vamos abrir uma callback, uma função assíncrona com o router .push, portando o halter lá do próprio export halter, ou melhor, .back dessa forma a gente garante que a gente volta pra última tela que a gente tava. Um detalhe, quando nós invocamos uma função dessa forma, não necessariamente precisamos da callback, nós podemos simplesmente fazer desta forma que também funciona perfeitamente. Vou extrair o nosso código para ficar mais limpo. Acaba que no fim do dia é quase a mesma coisa do outro, só que aqui agora vai ficar mais limpo. Porque se nós passarmos o mouse em cima da tipagem aqui, da função de back, é simplesmente uma função que retorna um void. Então é literalmente a mesma coisa de nós estarmos fazendo isso daqui. Então, podemos simplesmente abstrair desta forma. Agora, vamos supor que nós estivéssemos utilizando aqui o push. Não seria possível nós fazermos dessa forma, porque quando nós invocamos uma função assim, ele entra em um estado de loop e ele fica se chamando várias e várias vezes. Então, quando temos uma função que de fato precisa receber um parâmetro, nós precisamos colocar a callback e, aqui dentro, passar os parênteses dessa forma. Mas, como o back não precisa de um parâmetro, simplesmente passarmos desse jeito. já é o suficiente. Perfeito? Vamos voltar aqui agora na nossa camada de View de Products. Só reverter aqui a condicional da renderização deste nosso componente. Uma coisa que podemos fazer também para deixar nosso código ainda mais limpo é simplesmente colocar um if desta forma, ifErrorReturn nosso componente de erro e aqui em cima no loading da mesma forma. Assim ainda continua semântico e fica mais limpo ainda, economizando algumas linhas de código. Não que isso fosse mudar alguma coisa, mas é uma outra opção. Vai dar escolha de vocês, a forma que vocês preferirem fazer essas condicionais aqui. Agora só um pequeno ajuste que nós vamos fazer aqui no nosso componente de avaliação aqui no header. Justamente aqui embaixo onde nós colocamos o botão de avaliar, vamos substituir esse PY que nós temos simplesmente pelo PT, para diminuir o distanciamento entre a nossa lista de comentários e o botão aqui, a sessão de avaliação de fato. Vai ficar mais condizente com o que temos do Figma. Só um pequeno ajuste que nós vamos fazer aqui. Aqui no Loading nós vamos colocar também o ProductDetails, uma condicional, ou ProductDetails, ou ProductDetail, negação. Dessa forma a gente garante que 100% de certeza que se nós não possuímos o produto de fato, a gente vai continuar mostrando o Loading. Lembrando que o if do erro tem que estar acima deste if daqui. Dessa forma a gente pode simplesmente remover esta atribuição de parâmetro que nós temos aqui embaixo. colocar o return aqui na frente da condicional. Dessa forma, finalizamos a aula por aqui. Na próxima aula, nós iremos construir este componente fixo de footer aqui na nossa tela, para nós podermos adicionar o nosso produto no nosso carrinho de compra. Então, é isso. Espero que tenham gostado da aula e espero vocês na próxima.