WEBVTT Na aula de hoje, vamos iniciar a construção do serviço de CartStore. Nós poderíamos simplesmente vir aqui nas nossas funções e ir adicionando as funcionalidades. Porém, nós criaremos um código confuso, pouco legível e muito complexo. Não basta toda a configuração da Store de Zustand que nós temos aqui. Então, nós vamos delegar toda a parte lógica para a camada de serviço. No fim do dia, toda essa união seria o equivalente à camada de Model aqui da nossa aplicação, onde nós teremos toda a regra de negócio e a execução das features de fato, e no fim do dia vai ficar muito mais legível, com um código muito mais sucinto. Vamos fazer o seguinte, vamos aqui dentro de src, shared services, vamos criar um novo service aqui dentro chamado cart.service.ts, onde aqui dentro nós vamos simplesmente colocar um export, export const cart service, onde aqui nós simplesmente teremos um objeto. Dentro deste objeto nós teremos as propriedades e cada propriedade será responsável por uma funcionalidade dentro da nossa Store. Ou seja, teremos aqui, por exemplo, um findExistingItem, ou melhor, findExistingProduct. Esta função vai ser responsável por verificar se um produto já está dentro da nossa listagem ou não, e nós vamos fazer toda a abstração dessa funcionalidade aqui pra dentro. Outra que nós teremos, que nós faremos a princípio, será o addProductToCart. onde aqui dentro desta função nós faremos a funcionalidade de adicionar o item ao carrinho de fato e novamente nós poderíamos simplesmente pegar as lógicas que estariam aqui dentro do serviço, dentro da nossa camada de service, e jogar tudo aqui dentro da nossa Store do Zustand. Porém, novamente, nós teríamos um código gigantesco e muito chato Por mais que desta forma nós aumentamos um pouco a escrita de código, a verbosidade, mas eu acredito que aumentar a verbosidade não seja um problema necessariamente dito, contanto que este aumento de verbosidade traga uma coesão melhor nas features aqui do nosso projeto, a própria arquitetura MVVM, nós criamos mais arquivos, escrevemos um pouquinho mais de código, mas no fim do dia nós temos um código muito mais bem organizado e muito melhor de se trabalhar, de fazer uma possível manutenção no futuro e as próximas gerações de desenvolvedores que herdarão este código e posteriormente resolverão algum bug ou até mesmo implementarão novas coisas ficarão muito gratos por nós estarmos fazendo isso, podem ter certeza. Agora aqui no nosso cart service nós vamos começar fazendo a seguinte funcionalidade, nós vamos ver se o item de fato, se o produto de fato existe aqui na nossa store, se ele já está aqui dentro, Primeiro de tudo, nós vamos receber um parâmetro no findExistingProduct. Nós vamos receber o productList, que vai ser o nosso cartProduct, a interface que nós tínhamos criado algumas aulas atrás, onde nós simplesmente temos este carinha aqui dentro da nossa StorageSustained. E vamos receber aqui também o ProductId é simplesmente o item que nós estamos buscando no momento. E aqui no caso vai ser um array, você trata da listagem de produtos. Aqui nesta função vamos simplesmente pegar o nosso ProductList.sum O SOM é uma High Order Function, uma função de ordem superior, assim como o MAP, ou seja, uma função de ordem superior nada mais é do que uma função que espera receber outra função como parâmetro, uma callback. E aqui dentro, da mesma forma que o MAP, nós vamos abrir a nossa callback. onde aqui dentro ela irá retornar o item que está sendo iterado no momento, ou seja, se nós fazermos uma object destructuring aqui, desestruturamos o objeto que está sendo iterado, vamos ter acesso, por exemplo, ao id do produto, e nós vamos simplesmente pegar o id igual ao product id que estamos recebendo. Se nós passarmos o mouse em cima dele, podemos ver que ele simplesmente retorna um boolean aqui pra gente, ou seja, um true ou um false. Caso a condicional que nós passemos aqui dentro seja verdadeira, ou seja, se algum dos itens dentro desta lista tiver o id igual ao id que nós estamos verificando, ele irá retornar um true. Caso contrário, vai retornar um false. Aqui dentro do addProductToCart, nós vamos quebrar aqui dentro das chaves e vamos fazer o seguinte, const existing Product vai ser igual a, vamos chamar a própria cartService.findExistingProduct onde iremos passar aqui o ProductList que iremos também receber como parâmetro aqui do addProductToCart e também iremos receber o newProduct que será o produto que nós estamos adicionando no momento, ou seja, vamos pegar aqui o nosso omit cartProduct, vamos omitir o quantity. Um detalhe é que como nós estamos utilizando esse omit duas vezes tanto aqui na nossa revista de contas que na nossa cartStore, podemos fazer o seguinte, export type cartProductOmitted, melhor, omittedProductCart, vai ser igual a, vamos só pegar aqui o omit que nós já possuímos, Desta forma. Colocar aqui. Vamos pegar este nosso Omitted Product Card. E adicionar aqui desta forma. Vamos pegar ele e também voltar no nosso Card Service e colocar aqui para não ter redundância toda hora ter que ficar escrevendo este Omit. Agora aqui nós vamos passar o Product List. E o New Product. .newproduct.id Aqui nós teremos um boleano onde nós vamos saber se já existe ou não um item aqui dentro, este produto dentro da nossa listagem de carrinhos e aqui a gente vai simplesmente fazer um if se existing product, ou seja, se ele existir, nós iremos simplesmente retornar o nosso product list, ou seja, a listagem que nós temos no momento, a lista de produtos .map E aqui o map, vocês já devem conhecer muito bem, também é uma high order function, uma função de ordem superior, onde nós passamos uma callback aqui dentro. E aqui ele irá retornar o product, que está sendo iterado no momento. O que é legal, nós tomamos cuidado com esse tipo de nomenclatura, no caso aqui nós temos a product list. Vamos supor que nossa variável seja de products no plural. Aqui o map é um looping, o map, o sum, o filter, o reduce, todos eles são loops que percorrem em cima de uma lista, de um array. Então nada mais justo do que o item que está sendo retornado aqui na nossa callback ser no singular. Mas aqui vamos manter o product list. E aqui nós vamos fazer uma outra validação dentro do nosso if. Se o produto já existe e vocês não concordam comigo que tudo o que nós vamos querer é adicionar o item novamente, ou seja, vamos querer incrementar a quantidade deste produto na nossa lista, para isso vamos simplesmente fazer um if. Se o produto que está sendo percorrido no momento .id for igual ao new product, ou seja, ao produto que eu estou adicionando no momento .id, nós iremos simplesmente dar um return num Spread Operator no produto, que está sendo iterado dentro do map... Opa! Spread Operator no product, que nós estamos iterando. Porém, aqui na vírgula, vamos ter a quantity, ou seja, a quantidade, que vai ser igual ao product.quantity Desta forma, nós garantimos que se cairmos dentro dessa condicional, o produto que estamos adicionando no momento já existe. Consequentemente, nós rodamos um map em cima da listagem contendo todos os produtos e dentro do nosso map nós fazemos uma validação. Se o item que o map estiver iterando no momento, ou seja, se o produto que ele estiver percorrendo no loop no momento tiver o id igual ao produto que estamos adicionando, ou seja, for o mesmo produto, nós vamos garantir de simplesmente incrementar a quantidade dele mais um. Se não for, nós simplesmente daremos um return no produto que está iterando. Caso o item que esteja iterando dentro do map não seja o produto que nós estamos adicionando no momento, nós simplesmente retornamos ele, pois não vamos fazer nenhum tipo de alteração. Agora aqui fora deste nosso if, ou seja, caso o produto não exista previamente na nossa listagem, caso nós estejamos adicionando a primeira vez este copo térmico Stanley lá na nossa listagem, nós vamos simplesmente dar um return em um array, dando um spread operator na nossa product list, ou seja, vamos espalhar, vamos reaproveitar todos os itens que nós possuímos na nossa store atualmente, e aqui vamos colocar simplesmente uma vírgula, contendo um objeto, com o new product, vírgula, e a quantidade que nós vamos colocar, quantity, vai ser igual a, só ver se eu escrevi a quantidade correta, perfeito, e na próxima vez que nós executarmos, nós não caíramos nesse caso, nós caíramos no if, porque o produto já existe, consequentemente vamos simplesmente incrementar um valor. Agora vamos simplesmente pegar este nosso cart service, voltar aqui na nossa cart store, Vim aqui dentro do nosso addItem, onde nós vamos simplesmente fazer o seguinte, dentro aqui do set, ao invés de nós simplesmente passarmos um objeto dessa forma, nós vamos abrir uma callback. onde aqui nós vamos abrir chaves, e aqui nós vamos fazer o seguinte, const newItems, vai ser igual ao nosso cartService, onde nós vamos importar ele, .addProductToCart, onde aqui nós precisamos enviar a listagem atual de produtos que nós temos aqui na Store, então isso é bem simples aqui dentro do nosso set, vamos pegar o nosso state, do state, vamos pegar aqui state.products. E do segundo parâmetro, nós iremos mandar o item que estamos adicionando no momento. E este item nós vamos receber como parâmetro aqui do addItem. Lembrando que aqui no addItem, se nós passarmos o mouse em cima, como nós tipamos ele ali em cima, ele já fala pra gente que nós estamos recebendo o novo produto aqui como parâmetro dessa nossa função, dessa nossa action aqui do sustent. Então vamos pegar aqui o newProduct. Nós não precisamos tipar, porque ele já está tipado aqui previamente. Hoje nós vamos colocar uma vírgula e enviar o new product. Agora vamos simplesmente vir aqui e dar um return. Simplesmente no product vai ser o new items. Desta forma. E aqui ele está reclamando porque falta nós colocarmos aqui também o total. No momento vamos colocar o total como 1. Posteriormente vamos criar uma função simplesmente para nós calcularmos o total que temos aqui no... na nossa eStore. Com isso, finalizamos essa funcionalidade inicial de addItem. E olha só como que ficou limpo aqui o nosso código, nós simplesmente estamos abstraindo toda a parte lógica para dentro aqui do nosso service. Na próxima aula, nós iremos fazer essa parte de calcular o total que temos aqui, o total de preço, somando todos os itens, todos os produtos na nossa store, no nosso carrinho de compra. Então é isso, espero vocês na próxima aula.