WEBVTT Hoje nós iremos criar a funcionalidade responsável por calcular o total de preço que temos aqui na nossa store, no nosso carrinho de compras, onde nós vamos simplesmente pegar todos os itens que nós temos e somar os preços e multiplicar pela quantidade que cada um deles tem. Aqui dentro da nossa cart service, vamos criar uma nova função, onde nós teremos aqui um calculateTotal Onde aqui teremos uma função, onde nós iremos receber, assim como nós tínhamos aqui no AddProductToCart, a listagem de produtos que nós possuímos. Opa, aqui dentro da tipagem. Onde aqui dentro nós iremos utilizar uma HighGuarderFunction que, na minha visão, é a mais difícil para o pessoal que está começando a pegar. Até muito desenvolvedor com bastante tempo de experiência tem um pouco de dificuldade de utilizar o Reduce. Ela não é muito utilizada justamente pela sua complexidade. Diferente de outras high-order functions, de outras funções do Javascript, como por exemplo o map, o find, o filter, o som, o every, o reduce é um pouco diferente. Apesar deles serem parecidos conceitualmente, por serem simplesmente um loop que é percorrido em cima de um array, ele retorna dois parâmetros base ao invés de simplesmente o item que está a ser literado e ele espera receber dois parâmetros obrigatórios ao invés de um. Vamos simplesmente fazer o seguinte, vamos dar um return no productList.reduce Onde aqui dentro, se nós vermos aqui na tipagem do TypeScript que o próprio VSCode retorna pra gente, ele retorna pra gente o previousValue e, como segundo parâmetro, o currentValue. Eu irei explicar pra vocês o que que é isso. Antes disso, vamos colocar aqui a nossa callback e aqui nós vamos colocar o segundo parâmetro que é o valor inicial do nosso reduce. Diferente, por exemplo, de um map que simplesmente nós temos certeza que ele sempre irá retornar um array pra gente, ou diferente do sum ou do average que nós temos certezas que eles sempre irão retornar pra gente um valor booleano, o reduce é diferente, o reduce pode literalmente retornar qualquer tipo de dado que nós tenhamos setado anteriormente, ou seja, supondo que nós estamos percorrendo um looping em cima de um array e nós queremos criar uma hashed table, ou seja, transformar um array simplesmente em um objeto com um índice pré-definido para facilitar o acesso. Então, nós estamos percorrendo um looping em um array e estamos retornando simplesmente um objeto. Isso daqui é o legal, a magia do Reduce. Porém, isso aumenta um pouco a complexidade, mas nós vamos destrinchar a usabilidade desta high-order function nesta aula. simplesmente com a funcionalidade de somar todos os itens que nós temos. No caso aqui, ao invés de um array, vai ser um número. Eu tinha colocado errado, na verdade aqui nós teremos um número. Novamente nós podemos colocar literalmente qualquer valor para ser retornado pelo reduce e alterarmos ele a cada iteração que nós temos na nossa lista. Aqui dentro nós vamos fazer o seguinte, ou melhor, aqui na desestruturação, como nós tínhamos visto anteriormente, ele retorna pra gente o previous value e o current value. Este previous value nada mais é do que o valor acumulado, o acumulador do valor que nós tínhamos setado o reduce. Pensem neste segundo parâmetro, que eu tinha colocado um array e agora eu coloquei um número, como um initial value, um valor inicial do reduce, onde ele será retornado aqui no primeiro item, no caso vamos colocar aqui o ACC, no caso o valor acumulado, este ACC será este zero, e o segundo parâmetro será o product, que no caso seria o corrente value que está sendo iterado. E esse product literalmente é a mesma coisa que do map. Aqui nós vamos simplesmente fazer um return. Nós vamos retornar o valor acumulado que nós possuímos, ou seja, o zero, mais o nosso product.price. Aqui nós vamos até converter ele para um number. product.price, porém nós não vamos fazer somente isso, porque vocês não concordam comigo que dentro de product, se nós vermos, ele possui também a propriedade de quantity, então nós vamos multiplicar o preço do produto que está sendo iterado no momento vezes a product.quantity. Desta forma, a multiplicação vai ser executada primeiro, ou seja, vamos multiplicar o preço do produto que estamos iterando na nossa listagem, vezes a quantidade dele, e vamos, literalmente, somar com o nosso acumulador. Desta forma, vamos supor que nós temos três itens na nossa listagem, vamos supor que nós tenhamos aqui um array contendo um price de R$2,00 e um quantity de 2, um quantity de 2, E nós temos aqui um outro produto que é 3 reais e possui a quantidade de 1. O reduce vai literalmente percorrer cada um desses itens, vai fazer a multiplicação do preço com o valor, ou seja, aqui nós teríamos 4 reais, e vai somar esse valor com... a quantidade com o valor acumulado que nós tínhamos definido anteriormente, que no caso seria o 0. Ele percorreria, setaria aqui para 4, depois ele percorreria aqui novamente e setaria aqui para 7. No caso, somaria o 4, que estaria sendo retornado do acumulador, mais o resultado da soma, que aqui no caso seria simplesmente 3, ou seja, 7. E por fim nós teríamos aqui no Calculator o número, que é o resultado do valor total aqui da soma de todos os produtos do nosso carrinho. O reduce é um pouco chatinho de pegar, ele pode ser utilizado para tratar literalmente qualquer dado que nós temos aqui. Como por exemplo, nós podemos transformar um array em uma RashedTable. O que é uma RashedTable? É simplesmente nós transformarmos o array em um objeto. Com isso, finalizamos aqui o nosso método de calculate total. Na próxima aula, nós iremos dar seguimento com a implementação de toda a nossa cardstore. É isso, espero vocês na próxima aula!