WEBVTT Hoje vamos estruturar o componente de modal de sucesso aqui, de adicionar o nosso produto no carrinho, para isso vamos vir aqui dentro de src, views, product, components, edit to cart success model. Vamos simplesmente remover este texto que tínhamos colocado anteriormente e colocar uma outra view aqui dentro. A gente dentro dessa view, nós teremos uma outra view contendo um IonIcons, onde aqui teremos um name, check, box, ou melhor, check, com size de 32, isso aqui vai ser um pouco maior, um color, chamando nossa variável de cores, ponto, success. Nesta view, vamos colocar um class name, mantendo um width de 16, height também de 16, Um BG Green 100, a tonalidade mais suave de verde. Um Rounded Full. Item Center, Justify Center. E o Margin Bottom de 3. Aqui na ViewPy, vamos colocar um Class Name também. Simplesmente com Item Center. E o Margin Bottom de 4. Maravilha! Agora fora da View aqui do nosso ícone ainda, dentro dessa outra View que nós acabamos de estilizar. Vamos colocar um Text. Onde aqui vamos colocar o texto, produto, opa, produto adicionado e um ponto exclamação, com um class name, text xl, font bold, text gray na tonalidade 900, e um text center. Perfeito, agora abaixo aqui desta, viu, onde está englobando o ícone e o texto, vamos colocar um text, Um outro text aqui dentro, onde dentro deste text vamos colocar o nosso product name, onde aqui vamos colocar um class name contendo um font semibold, semibold, fora do texto, vamos colocar, foi adicionado ao seu carrinho com sucesso. vamos só remover aqui o espaçamento e colocar um espaço aqui entre a outra tag de texto e o texto de fato onde aqui vamos colocar um class name contendo um text-gray 600 text-center e um margin-bottom de 6 abaixo desse text vamos colocar uma view Vou colocar aqui um class name com um gap de 3, para os componentes filhos terem um espaçamento entre eles. Aqui vamos colocar só um app-button. v-carrinho, onde aqui vamos passar no on-press, o on-go-to-card, o left-icon, vamos colocar aqui cart. Perfeito, abaixo desse daqui vamos colocar outro app-button. E aqui, continuar comprando, onde aqui teremos um variant de outlined. Onde teremos aqui o onPress. Continue shopping. Só corrigi o size aqui do ícone, coloquei soze com o. Agora se nós clicarmos aqui em ver carrinho, vamos ser redirecionados aqui pra tela de carrinho, porém o nosso modal continuou, vamos ter que fechar ele quando nós clicarmos. E aqui se nós clicarmos em continuar comprando, vamos ser redirecionados pra tela aqui de home. Porém vamos adicionar a funcionalidade de fechar o nosso modal quando nós clicarmos lá. Pra isso é bem simples aqui no nosso Use Product View Model. Vamos fazer o seguinte, vamos criar aqui as duas funções const onGoToCart, simplesmente pegar nosso router.push, igual nós temos aqui embaixo, barra, parênteses, private, barra, tabs, barra cart, e aqui vamos só chamar o método de close, vamos pegar e repassar aqui desta forma, agora vamos pegar o de onContinueShopping, vamos chamar o método de close do nosso que está vindo da store lá do nosso bottom sheet vamos pegar esse nosso router.push e executar aqui acima do nosso close também e vamos remover e repassar desta forma. Agora quando nós adicionarmos, por exemplo, um produto, vamos adicionar esta cadeira gamer, vamos simplesmente clicar aqui em ver carrinho, olha só, que legal, vamos voltar aqui no produto, nossa cadeira gamer, continuar comprando, massa, olha só, já está funcionando perfeitamente a funcionalidade de navegação e de fechar o nosso modal, isso daqui é muito massa. Na próxima aula vamos começar a funcionalidade de criar os comentários aqui nos nossos produtos. Então é isso, espero vocês lá.