WEBVTT Na aula de hoje, vamos fazer alguns pequenos ajustes aqui no nosso fluxo de criação e atualização de comentário. Para isso, a primeira coisa que nós vamos corrigir é o porquê de não estarmos exibindo a foto de perfil do usuário. Para isso, é bem simples. Nós vamos vir aqui dentro de comment item, aqui dentro da URI, da imagem onde nós possuímos. Se nós dermos um console.log no comment.user.avatar, Vamos ver que ele possui apenas o caminho lá do back-end até a foto, ou seja, precisamos colocar toda a nossa base URL antes dela. Para isso, nós vamos vir aqui na camada de... na nossa infinite query de comentários, que está aqui dentro de product, infinite query. Hoje nós fizemos aqui a construção da foto, nós colocamos aqui simplesmente um replace, Podem ser nós dermos um console.log aqui, console.log na nossa original URL, ele não possui o local host para nós realizarmos o replace, no caso vai ser no useGetProducts.comments.infinity, aqui que nós vamos remover o nosso build.image.url que não vai mais ser necessário pra gente colocar aqui da seguinte forma. Vamos abrir uma template String, onde nós vamos concatenar o nosso Base URL, onde nós estamos importando lá da nossa instância do Axios, do nosso Marketplace. E aqui na frente, vamos pegar essa nossa String e concatenar aqui na frente. Vamos colocar aqui também dois pontos de interrogação, o String vazia, caso aqui venha como undefined. Agora, se nós abrimos o nosso detalhe de produto, podemos ver a foto de perfil sendo renderizada perfeitamente. Próxima coisa que nós vamos ajustar aqui é simplesmente o fato de fechar automaticamente a nossa bottom sheet no momento de realizar a criação ou a atualização de um comentário. E vamos colocar também uma aqui no nosso componente de stars. Vamos vir aqui dentro de components. Review bottom sheet. Temos aqui a nossa stars. Vamos só colocar uma aqui. Aqui. Aqui. Vamos colocar uma string, rating, star, com star number. Perfeito. Agora vamos ir na camada de ViewModel do nosso ReviewBottomSheet aqui na nossa função. de Submit, no final de tudo nós vamos chamar o método de Close do nosso Bottom Sheet, para isso vamos desestruturar a nossa Store aqui em cima, const, vamos pegar o nosso useBottomSheetStore, estruturar aqui o Close, vamos colocar um alias de Close, BottomSheet, para ficar mais semântico, pegar esta nossa função e colocar aqui no final da execução do código, feito. Vamos tentar fazer aqui uma alteração, por exemplo, vamos colocar aqui 5 estrelas, teste 1, 2, 3 e avaliações atualizadas com sucesso, olha só que legal. Agora se nós viermos aqui em outro local, por exemplo, nessa TV. Vamos clicar aqui em avaliação, teste 123, vamos colocar aqui 5 estrelas, clicar em enviar, comentário e avaliação criados com sucesso, e olha só, ele já atualizou automaticamente aqui o nosso comentário pelo fato de nós termos limpado aqui o cache lá da nossa query, ele já automaticamente faz o refetch quando nós limpamos aquela chave específica. No caso aqui, o que ele não está mostrando é basicamente a foto aqui do usuário, no caso este usuário não possui uma foto de perfil, ele deveria estar mostrando o ícone do usuário, para isso a gente vai voltar lá na nossa camada de service, onde nós alteramos agora há pouco, e a gente vai fazer uma validação simplesmente, a gente só vai exibir isto caso a URL exista de fato, então aqui a gente vai colocar a interrogação, aqui a gente vai colocar dois pontos e Undefined desta forma. Perfeito, agora ele já está funcionando perfeitamente. A gente pode até remover esta outra validação que nós fizemos aqui. E se ele cair dentro aqui desta condicional do nosso internário, temos certeza que a URL vai estar existindo de fato. Agora vamos tentar atualizar aqui o nosso comentário. Vamos simplesmente colocar aqui. Teste. Três estrelas, atualizar. E olha só, ele já atualizou automaticamente. Isso daqui é muito legal, muito massa. E, novamente, o React Query é muito mágico para esse tipo de coisa, porque, pelo simples fato de que na mutation de criação e de atualização nós estarmos invalidando a query key que nós temos, ele já vai automaticamente realizar uma revalidação, uma requisição HTTP para nós... Nós possuímos sempre o dado mais fresco, então é uma coisa que nós podemos desacoplar bastante essa responsabilidade pro React Query. Isso daqui é maravilhoso. Com isso finalizamos toda a funcionalidade de comentário da nossa aplicação. Próxima coisa que nós vamos fazer é mexer aqui na nossa tela de carrinho. Vamos desenvolver ela e iremos começar isto na próxima aula.