WEBVTT A aula de hoje daremos início no desenvolvimento aqui do formulário, para isso vamos vir aqui dentro do nosso AddCardBottomSheet, vamos criar um novo arquivo chamado creditCard.schema.ts, onde aqui vamos criar um esquema do IAMP para definirmos como que deve ser o formato do objeto do nosso form, para isso vamos colocar um exportCost creditCard.schema.ts esquema, vai ser igual a 1, vamos importar o iup aqui em cima, import asterisco, as, iup, from, iup, desta forma, vamos pegar o nosso iup.object.shape, opa, ficou faltando invocar aqui o object.shape, desta forma, onde aqui vamos passar simplesmente um objeto como parâmetro, aqui teremos o titular, name que será um simplesmente yupp.string.required, opa, parênteses, .required com a mensagem de nome do titular é obrigatório e aqui o .min, vou colocar 2 nome deve ter pelo menos dois caracteres Abaixo teremos um number, que será um yup.string também, .required. Vamos passar a mensagem de erro, número do cartão é obrigatório. A gente teremos aqui um .test, onde nós vamos construir um regex para nós validarmos o formato aqui do nosso texto. No caso, aqui será cardNumber, vírgula, Número do cartão deve ter exatamente 16 dígitos. E como terceiro parâmetro, ele espera receber uma função, uma callback, onde aqui ele deve retornar um valor boolean, ele vai retornar o value que nós estamos digitando no momento no nosso formulário, onde vamos simplesmente fazer o seguinte, if, se nós não tivermos valor nenhum, vamos retornar false, Agora, se de fato nós tivermos o nosso valor, vamos fazer o seguinte, vamos colocar um const cleaned igual ao nosso value.replace e vamos colocar aqui como primeiro parâmetro simplesmente um regex onde nós vamos pegar s barra g vírgula onde o segundo parâmetro será uma string vazia dessa forma nós vamos simplesmente garantir de remover todos os espaços que temos na nossa string e substituir por simplesmente nada para a gente garantir que vai ter exatamente 16 caracteres, aqui a gente vai simplesmente dar um return onde vamos pegar este regex aqui, eu vou deixar a colinha para vocês, vamos colocar o contra barra e vamos abrir chave 16, você já vamos validar se tem de fato 16 caracteres vai ser o cifrão barra ponto test enviando o cleaned que ele vai retornar simplesmente um booleano, que vai ser um true ou um false, ele ficou faltando colocar o d aqui depois da contrabarra show que a gente garante que a gente sempre vai ter 16 caracteres no nosso formulário e se a gente não tiver ele vai retornar essa mensagem de erro aqui pra gente agora aqui fora do number vamos só colocar um expirationDate que vai ser simplesmente um yup yup.string.required E vamos colocar a mensagem de erro, data de vencimento é obrigatória. Ponto matches. Vamos colocar aqui também uma validação com rejects. Vou disponibilizar a colinha aí pra vocês. 2 contra barra. Barra novamente. Fecha barra de 2 para 1, barra, dessa forma. Aqui a gente, este regex está simplesmente validando se a nossa string tem o seguinte formato, 2 números barra 2 números, se não for desta forma. Se for de qualquer outra forma, por exemplo, 3 números ou uma letra aqui, este regex já vai retornar um erro para a gente, porque a nossa string não vai estar batendo, não vai estar dando match com o regex que estamos passando, que obrigatoriamente tem que ser desta forma. aqui a gente vai colocar simplesmente no segundo parâmetro uma vírgula e a mensagem de erro formato deve ser mm-aa de mês, mês e ano, ano de mês e ano e o cvv dois pontos vai ser o iup.string.required cvv é obrigatório ponto medias vamos fazer outra validação aqui eu também vou passar pra vocês a colinha de 3 cifrão barra vírgula cvv deve ter exatamente três dígitos desta maneira só pra gente validar se o texto de fato possuem três dígitos aqui já aproveitando que O nosso esquema do YUP, vamos criar uma outra constante, uma tipagem aqui embaixo, na verdade, vamos colocar um export type creditCardForData. O YUP é legal porque nós podemos simplesmente pegar o método chamado YUP. passando como parâmetro o typeof do nosso esquema, dessa forma era literalmente como se nós tivéssemos criado uma tipagem específica para o nosso formulário, se nós passarmos o mouse em cima ele já retorna bonitinho aqui pra gente o que deve ser o nosso formulário, vamos simplesmente pegar ele e voltar lá na nossa camada de ViewModel e passar aqui antes da abertura do useForm, antes da abertura dos parênteses Simplesmente a tipagem que nós acabamos de criar. Vamos colocar aqui também os initial values. No caso, o default values, na verdade. Default values, que vai ser simplesmente um objeto com o titular name sendo um string vazia. Cvv também, string vazia. Number, string vazia. Novamente, expirationData também, expirationDate, um string vazia. Desta forma, e aqui a gente simplesmente recupera o nosso control, nosso handleSubmit, reset, watch e o clearErros, onde são todas essas funcionalidades que nós iremos utilizar. Vamos simplesmente pegar aqui o nosso control, repassar aqui para dentro do return do nosso custom hook, para que dessa forma nós possamos recuperar o control lá da nossa camada de View, onde aqui nós vamos recuperar o control que nós temos. E lembra que eu tinha comentado em algumas aulas passadas que iríamos substituir este AppButton pelo nosso AppInput, pelo nosso AppInputControl? Então agora é a hora de simplesmente pegar o nosso AppInputController, na verdade. Nós não tínhamos pegado antes, porque Control é uma propriedade obrigatória dele, como nós não tínhamos antes, ele iria ficar acusando de erro pra gente o tempo todo. Temos de colocar aqui também o name, onde aqui nós vamos simplesmente pegar o titular name, onde este input vai ser responsável por este valor. Aqui embaixo nós teremos o do vencimento, onde será o control. E o name, teremos aqui o expiration date. E, por fim, vamos ter aqui o cvv, no caso, substituir aqui pelo app-input-controller, mandando o control que estamos recebendo da nossa camada de ViewModel, e o name aqui vai ser simplesmente o CVV. Desta maneira. Ficou só faltando a gente colocar um outro input aqui, no caso o input do número do cartão. Só a gente copiar este aqui do titular name, alterar o name aqui para o number, e aqui vamos olhar no Figma, é número do cartão, o placeholder. Vamos mudar aqui o número do cartão, e aqui simplesmente de número, desta forma. Agora vamos abrir aqui o nosso formulário. Vamos substituir aqui também o nosso left icon, no caso o Card Outline. Maravilha! Com isso finalizamos aqui o nosso formulário, por enquanto. Vamos encerrar a aula por aqui para ela não ficar tão grande. Na próxima aula nós daremos seguimento com o desenvolvimento aqui, de fato, com as nossas features do formulário. Então é isso, espero que tenham gostado da aula e espero vocês na próxima.