WEBVTT Hoje vamos criar algumas máscaras aqui para o nosso formulário de criação de cartão de crédito. Para isso, vamos aqui dentro do nosso useAddCard. No caso, aqui vamos criar alguns métodos. const expirationDateMask onde esta função irá receber como parâmetro o value, que será uma string, que será o dado aqui do nosso date. Para isso, nós vamos fazer o seguinte, vamos criar uma constante chamada linet igual a 1. Vamos pegar o value que estamos recebendo, ponto replace, vamos fazer igual fizemos lá no nosso esquema, onde aqui vamos passar barra contra barra e barra g e substituir por aspa vou colocar vírgula dessa forma a gente limpa todos os espaços que nós possuímos lá no nosso texto agora aqui embaixo vamos colocar um if ccleaned.length ou seja se o valor limpo for menor que 2 nós simplesmente damos o return em cleaned caso contrário caso o valor seja maior que 2 nós vamos formatar o valor Caso vamos colocar aqui const month igual a, vamos pegar o nosso valor limpo, o cleaned, ponto slice, partindo do índice zero. até o índice 2, ou seja, se nós temos aqui, por exemplo, 13, 5, 6, nós vamos pegar apenas os dois primeiros valores e descartar os outros aqui no mesmo. Vamos fazer aqui a mesma coisa para o year, o ano, só que no caso aqui vai ser a partir do índice 2 até o índice 4. E a gente vai fazer simplesmente uma validação, se o ano que nós temos, ponto length, por maior que 2, vamos simplesmente dar um return em uma template string, passando aqui, concatenando o nosso month, barra, year, barra. Vamos abrir template string e colocar o year aqui dentro. Caso contrário, vamos simplesmente retornar o nosso month. Se o ano que nós tivermos aqui de fato tiver algum valor, a gente já retorna o valor formatado. Se nós ainda não tivermos digitado nada no ano, nós vamos retornar apenas o mês. Vamos pegar o nosso expiration date mask. colocar aqui no retorno da nossa ViewModel para recuperarmos na nossa camada de View, aqui em cima. A gente vai simplesmente recuperar o nosso expirationDateMask. Vamos ir aqui no nosso empate de DateMask, no caso de expirationDate, na verdade. no método de mask do nosso AppInputController, onde vamos simplesmente passar o nosso expirationDate. Dessa forma, o simples fato de nós digitarmos algo aqui dentro já deveria ser o suficiente, mas ele não tá indo, vamos entender por que que ele não tá alterando aqui os valores. Por conta do regex que nós colocamos aqui, na verdade não é S, é D, eu vou passar a colinha pra vocês desse regex aqui também. Agora, se nós digitarmos algo, ele já automaticamente vai colocar aqui, por exemplo, o 02 69, quando nós deletarmos ele já vai adicionar aqui a barra automaticamente, isso daqui é muito bacana. O próximo que nós vamos colocar aqui é uma máscara para o nosso número de cartão de crédito, então aqui abaixo do nosso expiration date mask, caso nós queremos uma máscara para o cartão, para o número do cartão agora, export, card number mask, vai ser uma função, opa, falta colocar o const aqui, onde nós vamos receber E aqui nós vamos receber o value, que é uma string. Aqui não faz sentido colocar o export, porque a gente está dentro do custom hook, então a gente tira. E aqui nós vamos simplesmente novamente fazer o const cleaned, igual nós temos aqui em cima, vamos até copiar, para não ter margem para erro. Onde aqui embaixo vamos simplesmente colocar um return. Cleaned, ponto replace. E aqui eu vou passar esse Rejects aqui pra vocês, eu vou pegar aqui a colinha. esse tipo de gx daqui, .trim, desta forma. Agora, quando nós colocarmos um número qualquer aqui no campo de cartão de crédito, ele já vai automaticamente colocar os espaços pra gente, quando a gente digitar, falta só a gente repassar o card number mask aqui pro return. Agora, nós vimos aqui na nossa camada de view, aqui no number card em mask, Desta forma. Opa, faltou nós recuperarmos aqui na desestruturação das props. Vamos voltar. Adicionar cartão. Quando nós adicionarmos qualquer número aqui, ele já vai automaticamente colocar o espaçamento pra gente. Isso daqui é bem legal. Agora, só pra finalizar aqui, vamos colocar um max-length. Opa, max-length de 19. porque são os 16 dígitos mais os três que nós temos com os espaços, IP feito. Com isso, temos aqui a máscara para os nossos dois inputs. Na próxima aula, vamos seguir com a construção da funcionalidade de criação aqui no nosso formulário.