WEBVTT Na aula de hoje, vamos de fato implementar a funcionalidade de criar o nosso cartão de crédito. Como nós já configuramos a nossa mutation, já temos parte da nossa função de handleCreateCreditCard feita, então vai ser bem mais rápido. Para isso, a primeira coisa que nós vamos fazer é englobar esta callback, esta arrow function que nós temos. dentro do handleSubmit aqui do nosso useForm, para que dessa forma a gente consiga recuperar os dados atual do formulário de quando nós clicarmos aqui no botão de salvar. Para isso é bem simples, vamos pegar o nosso handleSubmit, abrir parênteses e dentro desse parênteses vamos passar aqui dentro a nossa callback. Novamente, esse handleSubmit é uma função de ordem superior, uma high-order function, pois ela espera receber um parâmetro, uma função como parâmetro, onde aqui a gente vai transformar em async, e aqui dentro nós podemos receber todos os dados do nosso formulário, pelo simples fato de já estarmos englobando com o nosso handleSubmit. Então, vamos recuperar aqui o nosso cvv expirationDate, e o number. O titular name acaba que nós nem vamos usar, é mais pra mostrar aqui de fato em tela, acaba que a gente nem vai mandar ele pro back-end, porque o próprio back já extrai o nome do titular, do usuário que tá fazendo a requisição. Agora o que nós precisamos fazer é algumas tratativas aqui de data, por exemplo, nosso expiration date atualmente tá vindo um formato estranho, tá vindo desta forma aqui, vamos só colocar esse expiration date, Se a gente pegar esse nosso HandleCreateCreditCard, vir aqui na camada de view e passar aqui no nosso botão de salvar no evento de onPress. Lembrando que nós temos de desestruturar ele aqui dos parâmetros. Vamos só preencher o formulário aqui pra gente conseguir de fato ver como que tá sendo retornada aqui a nossa data. Vamos colocar aqui 12, 34 e o CVV aqui qualquer coisa. Ele tá acusando de erro aqui, provavelmente porque eu coloquei o Regex errado na mão, aqui no esquema. Isso que dá colocar o Regex na unha. Eu vou ter passado a colinha pra vocês, então vocês não vão ter esse problema. É só colocar aqui dessa forma que ele tá em salvar de novo. E olha só, a gente possui este tipo de dado aqui, e isso aqui não é uma data, e a gente precisa criar uma data com base nesta string que nós estamos criando, que nós estamos recebendo. Para isso, vamos criar uma função aqui fora do nosso custom hook. Vamos criar aqui const format expirationDateForAPI, onde aqui nós vamos simplesmente receber como parâmetro um DateString, que será uma string, E aqui já vamos tipar o retorno, vamos simplesmente retornar uma string também. Primeira coisa que nós precisamos entender é que o formato desta nossa string é literalmente este daqui, precisamos separar os valores individualmente, ou seja, precisamos extrair o 12 e o 24 para que possamos criar uma data a partir deles. Para isso é bem simples, vamos criar uma nova const. E vocês estão acostumados o tempo todo de fazer desestruturação de objetos, como por exemplo aqui embaixo no nosso useForm. Aqui nós vamos fazer a mesma coisa, porém em um array. E sim, é possível nós desestruturarmos um array da mesma forma que um objeto, utilizando nesse caso a sintaxe com os cochetes, onde nos objetos nós abstraímos as propriedades do objeto em constantes, em variáveis aqui. Aqui a diferença é que nós abstraímos o índice do array em uma variável. Vai ficar mais fácil para vocês entenderem. Vamos atribuir o valor aqui, o nosso dateString.split, onde nós vamos separar a nossa string a partir da barra e vamos criar um array a partir dela, ou seja, nós possuímos essa string aqui. Com o split nós criamos um array onde o índice zero dele é o 58, e o índice 1 dele é o 68 desta maneira e é literalmente isto que acontece aqui no array desestructuring nós vamos atribuir aqui o nome destas variáveis a estes valores aqui no índice 0 e 1, no caso vai ser o month e o year Agora, um detalhe interessante, se nós passarmos o mouse em cima deles, vamos ver que ela é uma string, a gente vai precisar converter elas aqui para um número. Então, para a gente não precisar ficar criando outra variável e atribuindo os valores, vamos simplesmente rodar um ponto map onde vamos passar aqui um number, desta forma. Pelo simples fato do nosso number também ser uma função, ser uma callback do próprio JavaScript, como nós podemos ver aqui, ele espera como parâmetro qualquer tipo de... ele espera receber um parâmetro, ele retorna pra gente um número, simplesmente passarmos desta forma aqui, ele já vai percorrer o array que nós tínhamos criado com o split e já retornar aqui pra gente os valores convertidos pra número, olha só que legal. Próximo passo que nós precisamos fazer é uma validação. Vocês não concordam comigo que nós não podemos permitir o usuário colocar um mês que não exista como, por exemplo, o mês 13 ou o mês menos um, por exemplo. Não faz sentido porque nós temos um range limitado de meses e seria do mês 1 de janeiro até o mês 12 de dezembro. Para isso é bem simples. Vamos simplesmente colocar aqui um if. Vamos pegar aqui o nosso mon. e o month for menor do que 1, ou seja, se ele for um número 0 ou algum número negativo, ou se o month for maior do que 12, ou seja, maior do que o 12º mês, que seria dezembro, nós teríamos, neste caso, um mês que não existe, onde nós simplesmente colocaríamos aqui um true, new, error, mês no válido, desta forma. Agora vamos validar aqui o nosso year, no caso, se o ano for menor que zero, ou se o year for maior do que 99. Vamos colocar aqui um true, nil, error também. Dessa forma a gente garante que o usuário não vai colocar números fictícios aqui, números que não existem, apesar de que o ano pode de fato ser após este número daqui, porém vamos partir do pressuposto que estamos lidando com datas próximas, com anos próximos, então vamos deixar aqui desta forma, talvez em um sistema nós colocássemos aqui uma variável de ambiente que possa ser alterada, ou até mesmo algum outro índice, algum outro parâmetro, mas aqui vamos simplesmente colocar hardcoded mesmo. o ano de 99. Agora o que precisamos fazer é pegar aqui o nosso CONST. FULL YEAR. Nós possuímos aqui o ano 2000, mais o nosso YEAR. Vamos somar aqui 2000 mais o ano que nós temos. Opa, vamos só pegar aqui dessa forma. aqui nós vamos ter o ano que o usuário passou de fato e agora nós vamos pegar o nosso vamos criar uma variável com o nosso expiration date const expiration date vai ser igual ao new date vamos chamar o nosso class com o full year o month E por fim o número 0. Agora vamos converter esta nossa data para uma toIsostring com isodate igual ao nosso expirationDate.toIsostring onde nós vamos pegar um ponto split a partir do T no índice 0. Aqui o chooseString, nós simplesmente estamos garantindo que vamos converter o nosso objeto de data em uma string, porém ele retorna aqui pra gente basicamente a nossa data, no caso, dia, mês, ano, aqui no meio um T, e aqui depois as horas, porém nós não vamos mandar as horas nem os minutos para o usuário, então nós simplesmente arrancamos fora aqui utilizando split igual fizemos lá em cima e recuperamos apenas a data em si, onde aqui nós simplesmente damos um return no isodate, desta forma. Agora vamos pegar esta nossa função de formato expirationDateFromAPI, um detalhe que vale ser mencionado, nós criamos esta função aqui fora do nosso componente React, porque desta forma Ele não será remontado a cada re-render que nós tivermos aqui dentro do nosso componente. Em suma, a cada estado que nós tivermos aqui dentro, se nós tivéssemos esta nossa função, ela seria remontada toda vez. Isso daqui é algo que nós poderíamos abstrair até mesmo para um helper, mas como nós não teremos outro local que utilizaremos esta função, vamos manter ela aqui dentro mesmo. Nós poderíamos englobar ela também dentro de um useCallback para preverir esses re-renders, mas vamos fazer desta forma. Vamos voltar aqui embaixo no nosso HandleCreateCreditCard, vamos criar uma variável aqui, const expirationDate igual a, vamos chamar esta função, vamos colocar aqui um alias, vai ser o raw expirationDate, o dado cru, onde nós vamos simplesmente repassar lá pra dentro da nossa função, onde vamos simplesmente remover este expirationDate que temos aqui embaixo, ele de fato agora é tá com o valor correto o cvv aqui é uma string por ele esperar receber um number então aqui a gente simplesmente pega o cvv englobamos ele em um number desta maneira e por fim vamos ter que limpar a nossa variável aqui de número para isso vai ser bem simples const CleanedNumber. Vamos pegar aqui o nosso number.replace. Eu vou até pegar a colinha aqui do regex pra não dar margem pra erro novamente igual eu fiz lá no esquema. Eu vou colar aqui dentro desta forma. Vamos pegar o nosso CleanedNumber e passar aqui pra dentro. Desta maneira a gente garante que vamos ter todos os dados formatados. Agora só pra garantir, vamos dar um console.log aqui nos nossos dados. no caso vamos pegar aqui e abrir chaves em volta, o expirationDate, o CVV e o nosso CleanedNumber Vamos só comentar aqui embaixo a nossa chamada da mutation, só pra gente ver mesmo os dados que nós estamos recebendo. E olha só que legal, já tá funcionando perfeitamente a nossa conversão de data. E aqui também o nosso credit number, nós já removemos o espaço que nós temos aqui da nossa máscara, isso daqui é muito massa. Agora vamos descomentar este nosso chamado aqui pra mutation. Vamos invocar aqui o método de Close do nosso Bottom Sheet, para isso a gente vai ter que vir aqui, desestruturar lá da nossa Store, const, igual ao useBottomSheetStore, vamos desestruturar aqui o Close, vamos só colocar um alias aqui, close, E bora um shit. Vamos, aqui abaixo da nossa função, chamar ela. Agora a gente só converte isso daqui pra uma mutate async, pra gente transformar isso aqui em um código assíncrono. Opa, await, dessa forma ele só vai ser chamado quando de fato essa nossa promise for finalizada, de fato. E um detalhe que vale a pena relembrar também é que lá dentro da nossa mutations, nós vimos aqui no nosso useCreate, Credit Card Mutation, nós já estamos realizando a invalidação da nossa query, que de fato realiza a busca aqui dos nossos cartões de créditos. Isso vai automaticamente fazer o React Query realizar uma nova requisição HTTP, contendo os dados mais frescos, e isso aqui vai ajudar bastante a gente. Só que o UseCancelQueries, o CancelQueries na verdade é o InvalidateQueries, que nós temos de colocar aqui. enviando a nossa chave de credit cards, que é a mesma chave que nós temos aqui na nossa query de busca. Agora vamos realizar um teste, vamos criar aqui um Breno Nascimento Número, vamos por qualquer coisa. Na data, vamos colocar uma data inexistente e um CVV, vamos por aqui de qualquer forma também. Ele vai dar um erro porque... Simplesmente o mês inválido que ele já retornou aqui pra gente. Vamos realizar aqui agora a criação de um novo cartão de crédito. Aqui no cartão vamos só colocar Breno, número, vamos supor qualquer coisa, vencimento, vamos colocar aqui no mês 12, no ano 59, CVV aqui também, colocar três dígitos, clicar em salvar e olha só, cartão de crédito criado com sucesso. Nós abrimos aqui o Backkeeper na nossa tabela de Credit Cards. Só pegar o beekeeper e jogar aqui pra cima. Se nós viermos aqui em credit cards, vamos só dar um F5 e ele já vai ter criado automaticamente aqui pra gente. Isso aqui foi de outro teste que eu acabei realizando. No nosso banco de dados já tem os dados do nosso cartão de crédito. Uma última coisa que eu vou fazer para finalizar aqui o nosso formulário é simplesmente vir aqui na nossa função de formatar o nosso expiration date. Aqui vamos colocar um segundo parâmetro, no caso o de setError, que iremos receber como parâmetro aqui uma função E retorna void, espera receber como parâmetro a message, que é a string. Dessa maneira, vamos pegar o nosso setError acima aqui do nosso throwNewError, vamos simplesmente pegar, chamar ela e passar a mesma mensagem que temos aqui embaixo, no caso, mês inválido. E aqui, ano inválido, só substituir as mensagens que nós temos. Agora, se vocês repararem, lá embaixo vai estar acusando de erro, porque agora nós precisamos obrigatoriamente passar uma outra função, um outro parâmetro aqui na chamada da nossa função. Então, se nós passarmos uma callback dessa forma, ele já vai retornar pra gente. Porém, aqui dentro, pelo fato de nós estamos passando a mensagem de erro como parâmetro, vamos poder recuperá-la. Aqui, no caso, vamos ter a message. Se nós passarmos o mouse em cima, ele já vai saber que é uma string, pelo simples fato do TypeScript já reconhecer. Agora aqui dentro nós vamos fazer o seguinte, vamos voltar na desestruturação do nosso useForm, vamos pegar aqui o setError, desta maneira, e vamos chamar aqui dentro da nossa callback, no caso, aqui, nós podemos chamar aqui dessa forma apenas, onde como primeiro parâmetro nós vamos passar qual o campo que nós estamos fazendo a tratativa deste erro específico no caso é o expirationDate e como segundo parâmetro do setError do ReactHookForm ele espera receber um objeto contendo a message de fato que vamos querer exibir dessa forma a gente garante que vamos dar um feedback visual pro usuário de quando ele digitar o mês que não existe ou o ano que não existe, por exemplo, se nós pegarmos aqui agora e colocarmos o ano, sei lá, 98, ou melhor, o mês 98, no ano 65, vamos colocar aqui número qualquer coisa, aqui no CVV também vamos colocar qualquer coisa, e aqui no nome completo, vamos só colocar Breno, quando nós clicarmos aqui em salvar ele vai cair dentro destes ifs e vai chamar a nossa função de setError invocando assim a callback chamando o setError do custom hook aqui do useForm dessa forma nós conseguimos... e realizar manipulações do estado interno do nosso custom hook sem depender do nosso esquema até porque nós não conseguimos realizar essas validações de números dentro do nosso esquema pelos simples fatos de termos aqui dentro uma string, nós estamos lidando com uma string Então nós delegamos a responsabilidade de fazer essa validação para a função de formatação de fato, onde simplesmente recebemos o setError como parâmetro, como callback, executando assim a função que de fato altera aqui os valores no nosso formulário. Esta aula se estendeu um pouco mais, mas acredito que deu para agregar bastante coisa aqui em questão de formatações de datas e também essa questão, eu acredito ter agregado bastante para vocês. A partir da próxima aula, vamos dar seguimento aqui com a listagem de cartões de créditos na nossa tela. Então é isso, espero vocês na próxima aula.