WEBVTT Agora vamos criar algumas funções para realizarmos a formatação aqui da data e também do cartão de crédito do nosso pedido. Agora, um detalhe interessante é que se nós repararmos, nós já possuímos algo muito parecido aqui na nossa tela de Cards. Nós viemos em src, ViewModels, Cards, Components, CardFooters. Nós viemos aqui na nossa camada de ViewModel. Podemos ver que aqui nós já realizamos algumas tratativas. Na verdade, não é aqui, é dentro de... CARD ITEM, na verdade. Nós já fazemos algumas tratativas utilizando o FORMAT e o nosso CREDIT CARD NUMBER. É uma formatação bem simples, é literalmente nós formatarmos a data e também aqui o cartão de crédito, porém aqui a data nós vamos querer a data completa, com o dia, mês e ano. Para isso vamos simplesmente vir aqui na nossa camada de VIEW. Ou melhor, no nosso OrderItem, aqui diretamente no nosso componente, nós vamos vir aqui no MaskNumber, vamos remover. Vamos pegar aqui e colocar o ponto Slice, "-4", pá, "-4", dessa forma, hoje nós só vamos exibir os últimos 4 dígitos. Vamos ver aqui no Figma como ele espera, cartão final, então a gente simplesmente coloca aqui no texto, cartão final, espaço, dessa forma. E aqui no createdAt, englobando ele, vamos pegá-lo, colocar aqui o format do DateFns, passando como parâmetro o createdAt e como segundo parâmetro, vamos passar aqui o dia, Vamos ver se é com traço ou se é com barra, é com barra, perfeito? A gente coloca barra, mês, o M aqui tem que ser maiúsculo, barra, quatro Y minúsculos, desta forma a gente vai ter formatado aqui a nossa data lindamente, olha só que legal, e aqui no lugar do traço vamos colocar esta bolinha aqui, para fazer a separação, agora vamos só colocar aqui a estilização dos nossos textos, caso aqui um class name contendo um text-sm e um text-gray na tonalidade 600 com um margin-bottom de 1 e aqui vai ser literalmente a mesma coisa, mas sem o margin-bottom, com o text-sm, text-gray 600 Desta maneira. E aqui na data, vamos colocar um class name, novamente, com o text-sm, e um text-grey-600. Desta forma. Finalizando assim, a estilização do nosso componente de ordem de pedido. Agora, novamente, se nós viermos aqui e realizarmos outra compra, por exemplo, esta máquina de lavar, vamos vir aqui no nosso vcarrinho, vamos pegar aqui neste cartão final 68 Confirmar compra. Nós vemos aqui nossa pedida, ela já vai estar sendo listada aqui perfeitamente, isso daqui é muito legal. E o mesmo aconteceria se nós fizéssemos múltiplos pedidos aqui, como por exemplo, esta câmera. Nós vamos comprar aqui também esse tênis. Vamos adicionar vários aqui, por exemplo, e vamos selecionar um cartão de crédito. Confirmar compra. Nós vemos os pedidos, nós já vamos ver aqui os nossos pedidos aqui já com a quantidade correta. Vamos só colocar um TOFIXED aqui no nosso valor, aqui no total price. Vamos colocar um TOFIXED em 2, para ele não exibir todos esses números ali depois do ponto. E, na verdade, vamos colocar aqui o nosso componente de AppPrice, para exibir o preço, caso aqui dentro do text, vamos só colocar o nosso AppPrice desta forma, vamos pegar aqui o componente, caso ele se auto fecha, onde aqui a gente passa o value, desta maneira, order total price, No caso desta maneira aqui, a gente só coloca a estilização, no caso o class name currency, a gente coloca onText SM, e onText Gray 600, e no class name value, mesma coisa, simplesmente dá um ctrl-c, ctrl-v aqui. Assim, dessa forma. A gente só vai pegar e mover aqui pra baixo desse text, pra ficar todo mundo na mesma altura. Englobar aqui em uma view. Vamos mover aqui pra dentro. Colocar um class name flex-row pra ficar um na frente do outro. Perfeito, só que o margin-right... Vou colocar corretamente aqui. Margin-right desta forma. Um margin-bottom... de dois para criar um espaçamento ali entre o cartão de crédito e a quantidade. Vamos só ver se tem o número de uma unidade aqui na frente. Ficou faltando a gente colocar uma unidade. caso unidades e aqui a gente vai fazer uma verificação se for maior que 1 a gente vai colocar no plural caso contrário vai ser no singular mesmo que a gente vai abrir chaves se order.quantity for maior que 1 a gente simplesmente exibe unidades caso contrário unidade no singular dessa forma Já vai ter aqui a diferenciação dessa maneira. E olha só que legal, já temos aqui o nosso componente de listagem. Vamos só remover esse margin button, que eu olhando aqui o Figma, os itens que mostram a unidade, o preço e o cartão, são próximos um do outro. E com isso aqui finalizando a estilização. dos nossos itens de listagem de ordens. Na próxima aula, nós vamos criar o nosso reader e, posteriormente, fazer algumas tratativas. Quando nós não possuímos aqui nenhuma ordem na nossa lista, vamos simplesmente retornar um componente específico, falando que não tem nenhum pedido feito no momento. Então, é isso. Espero vocês nas próximas aulas.