WEBVTT Tando o segmento aqui com o desenvolvimento da nossa tela de listagem de pedidos, vamos vir aqui dentro do nosso ViewModels de Carts, vamos dentro de Components, opa, na verdade de Orders, vamos ir dentro de Components e criar aqui um componente para quando nós não tivermos nada na nossa lista, no caso vai ser o AmpedList, aqui dentro vamos ter um Index.tsx, .tsx, aqui um XpartCost, EmptyList, desta forma. Vamos simplesmente retornar aqui uma View. Vamos pegar o nosso EmptyList e vir aqui na nossa camada de View, na FlatList que nós possuímos, no nosso List EmptyComponent. Vamos só passar desta forma, já vai ser o suficiente. Agora só para testar se está funcionando de fato, vamos aqui remover as ordens do data e passar um array vazio e olha só ele já tá renderizando ali como nós não possuímos nada ele não vai ser renderizado vamos manter o array vazio aqui por enquanto pra gente ver a utilização da nossa empty list e aqui normalmente é um componente bem simples vamos ter aqui simplesmente um class name contendo o flex1 pra ocupar 100% da tela um item center um px de 20 E um padding topping de 16. Aqui dentro, logo de cara, vamos ter um Icons, com o name de Clipboard Outline. Com um size de 80, bem maior. E um color. Vamos simplesmente chamar nossa variável de colors. Vamos chamar aqui o nosso gray, na tonalidade de 200. Aqui embaixo vamos ter um texto importado do React Native com Você ainda não tem pedidos E abaixo vamos ter um outro texto Explorem o catálogo de produtos e faça sua primeira compra E aqui embaixo vamos ter simplesmente um AppButton Onde aqui dentro nós vamos colocar simplesmente o texto de explorar produtos. Opa! Querer ver aqui tudo errado. Explorar produtos. E aqui dentro vamos ter um left icon de store front outline. Desta maneira aqui. Agora vamos colocar a estilização aqui nos nossos demais textos. Aqui no título vai ser um class name com text xl um pouco maior. Com um text... Com um font bold. Um text gray 700. Um margin bottom de 4, um margin-top de 4, que na verdade a gente poderia simplesmente colocar um margin-y de 4, no caso é o margin-vertical, no fim do dia vai substituir o margin-top e o margin-bottom, vai continuar a mesma coisa, e um text-center Mesma coisa aqui embaixo, vai ser muito parecido, um class name, aqui teremos um text-base com um text-gray um pouco mais claro aqui, na tonalidade de 400, um margin-y de 4 também, margin-bottom de 8, e um text-center, pra centralizar aqui o nosso texto, desta maneira. Aqui no app-button, no evento de onPress, nós vamos simplesmente abrir uma callback, Onde nós vamos redirecionar o usuário para o router. Opa! Router. Portão do do expo router.push para a tela de barra home. Quando a gente clicar, a gente irá lá para a nossa tela de produtos. Desta forma. Vamos voltar aqui para a tela de pedidos. E com isso nós finalizamos o nosso componente de empty list. Na próxima nós vamos, de fato, criar aqui um header. Onde este header será utilizado tanto na nossa tela de lista vazia quanto na nossa tela de listagem, de fato. Um detalhe é que o botão aqui, para explorar produtos, ele é da variante Outline, então vamos colocar aqui o Variant Outlined, para ficar correto, e perfeito! Espero vocês na próxima para criarmos aqui o header do nosso componente.