WEBVTT Agora vamos dar início ao desenvolvimento da nossa tela de perfil de usuário, onde aqui nós vamos poder atualizar alguns dados deles. Se nós analisarmos com calma, aqui nós teremos uma tela idêntica à nossa tela de registro de usuário, que nós desenvolvemos lá no início do nosso projeto com algumas pequenas mudanças, mas no geral este componente aqui, onde nós temos a foto de perfil, E todo o formulário vai ser literalmente os mesmos componentes que nós vamos utilizar, então nós vamos reaproveitar muito código do que nós já possuímos. Primeiro passo de tudo, nós vamos em dentro de src viewmodels, vamos criar aqui uma nova pasta para o profile. onde aqui nós, normalmente, nós vamos fazer igual nós já fazemos em todas as outras telas criar a nossa camada de View e de ViewModel, no caso o nosso profile.view.tsx export cost profileView que nós vamos simplesmente retornar uma View desta forma por enquanto. Vamos criar também o nosso custom hook que será a nossa camada de ViewModel, no caso o useProfile.ViewModel .ts e aqui novamente um custom hook export cost useProfileViewModel vamos simplesmente retornar um objeto vazio e como nós sempre fazemos, vamos chipar a nossa camada de view dizendo que é um functional component que espera receber o return type do type of useProfileViewModel para já conseguirmos realizar a desestruturação das próprias passadas. Aqui, dentro de app, private, fora de tabs, Assim como nós possuímos o nosso produto, se nós analisarmos lá no Figma, nós não possuímos a nossa tab navigation aqui na nossa tela de perfil, o que significa que ele se trata de uma navegação diferente, um grupo de navegações diferentes fora aqui da nossa tab, no caso teremos aqui uma stack simplesmente, onde nós iremos criar uma pasta igual nós fizemos aqui com a tela de detalhes de produtos, no caso aqui vamos simplesmente criar o nosso row file, E aqui dentro vamos simplesmente criar o nosso profile.ts Opa, ficou faltando o tsx, na verdade. E aqui possui uma rota do ExpoRouter para que ele possa identificar automaticamente. Vamos colocar um export default function profile.ts Vamos simplesmente colocar um return aqui no nosso profileView onde aqui nós vamos instanciar a nossa camada de ViewModel armazenando o valor dentro de uma constante ViewModel useProfileViewModel onde nós vamos simplesmente pegá-lo e passar as propriedades através do Spread Operator para a nossa camada de View. Primeira coisa que nós temos que entender, novamente, é que todos os componentes que nós utilizamos lá na nossa tela de register nós vamos reutilizar aqui e isso daqui vai poupar muito tempo. Em suma, nós vamos poder pegar absolutamente todo o conteúdo que nós temos aqui na nossa tela de register view e copiar também na tela de view de profile Fazendo apenas alguns pequenos ajustes, no caso vamos copiar todo este componente que nós possuímos aqui, vir em Profile e dar um Ctrl V, substituindo o que nós já tínhamos anteriormente. Agora basta nós importarmos aqui as nossas propriedades. No caso, o scrollview do React Native. O outform header, vamos importar aqui também. O touchable opacity do React Native. Se handleSelectAvatar, vamos simplesmente remover por enquanto. O image, vamos importar. O ionicons. Também vamos importar. O AppInputController vamos colocar aqui também, apesar de ainda não possuímos o nosso control. Aqui o text. O nosso appbutton, vamos importar apenas um. E aqui, esta view de baixo, nós vamos remover, por se tratar desta view aqui de navegação, que é para o usuário voltar lá para a tela de acesso. Nós vamos ter aqui apenas um appbutton, que no caso aqui vai ser... Vamos ver como é que está o texto lá no nosso Figma. Tá. Atualizar cadastro. Caso aqui. atualizar cadastro. Desta forma. Agora o que precisamos fazer é enviar todas estas propriedades, o control, o avatar, o ri e o onSubmit aqui para a nossa cabada de view. E como nós estamos nos baseando no nosso formulário de registro, nada mais justo do que nós reaproveitarmos também o nosso useForm que possuímos aqui. Vamos simplesmente copiar este nosso conteúdo Colar aqui o nosso UseForm. Desta forma. Vamos pegar aqui o IUP Resolver. Com uma alteração de que aqui nós não iremos utilizar o Register Scheme. Vamos criar um próprio aqui para a tela de perfil. No caso aqui vai ser o Profile.scheme.ts. Aqui simplesmente o Export Cost. Profile.scheme. Vai ser igual a, vamos importar aqui o IUP. Import. Asterisco. Vamos colocar aqui um as, um yupp, um alias aqui em todas as variáveis da biblioteca do yupp. No caso, vou colocar o from aqui, mas vamos buscar aqui o nosso yupp.object, parênteses, .shape. Desta forma, name vai ser literalmente o yupp.string. .required, onde aqui no required vamos colocar nome é obrigatório, isso aqui para obrigatório, para impedir que o usuário remova simplesmente o nome dele na edição do perfil e simplesmente dê um submit ali, a gente vai simplesmente travar aqui, vamos ser aqui também o e-mail, vai ser o yup.string.required, vamos falar que ele é obrigatório, e-mail é Obrigatório. E-mail, para ele já ter aqui um regex de validação própria, com um formato específico de e-mail, e-mail inválido. Vou mostrar aqui também o phone, que será um iup.string.required telefone é obrigatório e aqui no telefone vamos vir aqui no register scheme vamos pegar literalmente esse match que nós possuímos aqui no register scheme e colocar aqui também dessa forma com o regex que nós já tínhamos criado anteriormente password aqui em password vai ser simplesmente um iup.string.optional em new password new password, também vai ser um yup.string.optional, ou seja, a senha e a nova senha serão opcionais. Agora vamos simplesmente aqui embaixo colocar um export type profile form data, vamos reaproveitar todo este nosso esquema que nós criamos com o yup e criar uma tipagem para ele, para alimentarmos lá o nosso useForm. Vai ser o yup.infertype menor que maior que, type of profile-scheme onde vamos simplesmente vir aqui na nossa camada de ViewModel vamos tipar aqui em cima com o nosso profile-form-data e aqui o profile-scheme desta maneira caso vamos só ver se a gente colocou o confirm password correto a new password aqui a gente muda que não vai ser mais o Confirm Password e sim o New Password. A gente vai remover aqui esses dois dados. E maravilha, agora ele tá reclamando de erro aqui pra gente. E aqui ele tá reclamando um erro pra gente pra resolver bem simples. A gente vem aqui dentro da nossa camada de Profile Scheme. Vamos simplesmente pegar aqui na tipagem. Colocar dois pontos. YUP. Ponto. Object Scheme. Simplesmente vamos pegar aqui e colocar um objeto. contendo name string, email string também, phone string Password vai ser opcional e também uma String e New Password novamente opcional e uma String. Dessa forma lá na nossa camada de ViewModule ele deve parar de acusar erro e perfeito, ele já parou de acusar. Eu coloquei aqui também o New Password e o Password como undefined só pra ficar explícito que esses dois dados aqui são opcionais. Agora simplesmente vamos criar aqui a nossa função de onSummit onde aqui vamos colocar simplesmente um cost onSummit Vamos pegar aqui o nosso HandleSummit, abrir uma callback aqui dentro, uma callback assíncrona. Vamos pegar essas nossas variáveis e repassar aqui pra dentro, desta forma, o nosso control. E por fim, vamos criar aqui um estado para nós armazenarmos a URL. do avatar do usuário, no caso aqui um const avatarUri set avatarUri igual a um useState que poderá ser uma string ou um nulo onde nós vamos começar com o valor inicial dele const igual ao nosso useUserStore pegado aqui do nosso user vamos pegar o user.avatarUrl ou nulo Dessa forma, se o usuário tiver a foto de perfil, nós vamos armazenar o valor inicial do estado, sendo a foto de perfil dele. Caso contrário, vamos simplesmente manter nulo. Vamos pegar este avatar.url e repassar aqui pra dentro do return também. Onde aqui dentro da nossa camada de view, vamos simplesmente desestruturar todas estas variáveis que serão necessárias para preenchermos aqui o nosso formulário. E olha só que legal! Todos os erros já foram resolvidos. Agora vamos simplesmente voltar aqui no header da nossa tela de home. Home, Components, Header, vamos aqui em V, Perfil, na verdade todo nosso componente aqui já é um botão, pra que qualquer lugar que o usuário clicar aqui ele já vai poder ser redirecionado pra tela de perfil, vamos só colocar aqui um onPress, abrindo uma arrow function, chamando o router.push para barra Quando nós clicarmos aqui e ele não conseguiu encontrar a rota, vamos ver, isso provavelmente é por conta aqui da forma que nós configuramos o nosso profile. Vamos substituir, ou melhor, vamos alterar o nome do nosso arquivo de profile.tsx para index.tsx. Vamos ver se aqui tá com export default function. Tá sim, vamos voltar e tentar navegar aqui novamente. E olha só que da hora, ele já está sendo redirecionado para a nossa tela de perfil de fato. Só um detalhe que ficou faltando a gente colocar um border aqui na nossa foto de perfil. Vamos simplesmente voltar aqui. No router 12px ficou faltando colocar os colchetes. Isso! Maravilha! Aqui na nossa tela de registro também. Os colchetes em volta dos 12px. E com isso temos a estrutura base da nossa tela de perfil. Vamos só remover esse All Form Header que nós não vamos utilizar na nossa tela de profile. Na próxima aula nós vamos criar aqui o nosso cabeçário para nós voltarmos para a tela anterior e para nós podermos realizar o logout aqui do usuário. Então isso espero vocês na próxima aula.