WEBVTT Bom, e hoje vamos dar início ao desenvolvimento aqui do nosso cartão de créditos. De fato, para isso, vamos parar a execução do nosso aplicativo. Nós vamos instalar uma biblioteca de Linear Gradient do próprio Expo para nós criarmos um efeito parecido com o que nós temos aqui no Figma. Para isso, vamos colocar aqui um npx expo install na biblioteca de... vou pegar uma colinha aqui... expo linear gradient. Agora vamos estartar nosso app aqui novamente, yarn ios. Enquanto ele vai estartando aqui, a gente já vai começando a criar as configurações do nosso componente. Logo aqui de cara vamos criar uma constante para nós armazenarmos como nós vamos querer o nosso linear gradient. Vamos ter aqui um const purple-gradient. Aqui, vamos simplesmente colocar um array com três cores que vamos utilizar, no caso aqui da nossa variável de colors. Vamos aproveitar elas aqui, simplesmente colocando como primeiro parâmetro o nosso colors.colchetesDisabledPurple. No segundo, nós vamos colocar o colors.colchetesPurpleBase. E no terceiro nós vamos colocar aqui o colors, colchetes, purple, opa, purple dark, desta maneira. Vamos só ver o que ele está reclamando de erro aqui. Vamos chipar aqui essa nossa nova variável com roundly, roundly, sendo um array de string, string e string, desta maneira. Ele tá reclamando aqui porque ficou faltando fechar os colchetes aqui da nossa primeira Colors. Ah, ele veio aqui pro final. Vamos só dar um reload aqui pra ele parar de quebrar. Maravilha! Agora, o que nós precisamos entender é que, pelo fato de nós termos a parte de frente e a parte de trás do nosso componente de cartão de crédito, nós vamos ter literalmente dois componentes separados aqui no nosso componente, onde um vai ficar sobrepondo o outro e nós iremos utilizar o React Native Reanimated para nós criarmos uma animação para fazer essa Rotate, no caso vamos utilizar a propriedade RotateY para ficar mais fácil da gente entender. Aqui onde nós temos a configuração base da nossa ViewPy, nós vamos fazer o seguinte, vamos importar aqui do próprio React Native Reanimated, o seguinte, import React Native Reanimated e a partir deste componente nós vamos construir os sub-componentes da parte da frente e da parte de trás do nosso cartão de crédito, no caso vamos abrir aqui o animated.viewer desta forma vamos abrir e fechar ele onde teremos dois teremos um para a parte da frente e um para a parte de trás então vamos começar a montagem aqui da parte da frente do nosso componente como a base é muito parecida então quando a gente finaliza isso aqui a gente só dá um ctrl ctrl v coloquei aqui simplesmente para para demonstrar Vamos ter duas partes aqui. E dentro do nosso AnimatedView, vamos importar o LinearGradient da biblioteca que nós instalamos. Então, import LinearGradient. No caso aqui, a gente vai ter que desestruturá-lo. From, export LinearGradient. Desta forma aqui, a gente vai colocar ele aqui dentro. nosso Linear Gradient, vamos abrir e fechar ele, onde aqui ele espera receber como parâmetro o Colors, vamos pegar aqui essa nossa variável de configurações do nosso degradê e passar aqui pra dentro, vamos passar aqui também um Start, algumas referências, que no caso vamos colocar o x em 0 e o y vamos colocar aqui em 0.5 isso aqui pra ele dar uma leve rotação lá no nosso degradê identar aqui direitinho, vamos ver se já tem alguma coisa sendo renderizada aqui não, então vamos só colocar aqui o style então pra gente conseguir ver o nosso componente com o flex 1 aqui infelizmente a gente não vai conseguir utilizar o nosso native wind vamos colocar aqui um border radius também de 16 e um padding de 20. Olha só, já temos aqui o degradê sendo exibido corretamente. Vamos só identar aqui. Agora, aqui dentro do nosso linear gradient, vamos colocar uma view, essa view onde nós vamos colocar o cabeçalho da nossa parte frontal, que vai ser uma view. onde aqui teremos uma outra view, onde essa daqui vai se auto fechar aqui vamos simplesmente colocar um className com um flexRow pra jogar os itens um na frente do outro um justifyBetween um itemCenter com um marginBottom de 4 e nessa view aqui vamos só colocar um className com um id de 12 um rate aqui de 8 Um BG Yellow na tonalidade 400 em um Rounded MD. Perfeito. Aqui abaixo do nosso cabeçalho vamos colocar a parte onde vai ficar o número do cartão de crédito. Então no caso aqui vai ser uma Outra View. Onde aqui teremos um Text. Onde aqui, por enquanto, vamos só colocar 1, 2, 3, dessa forma, pra gente conseguir enxergar o que a gente tá tendo. Na view.py, vamos colocar um class name. Onde aqui, nós vamos fazer uma condicional, vamos pegar aqui o nosso CLSX. CLSX. Onde, por padrão, nós vamos ter aqui uma string com um py de 2, ou seja, um padding vertical. Um px, um padding horizontal agora de 1. Um rounded lg. E um margin-bottom de 6. Dessa forma. Vamos só dar um reload aqui pra ver se tá tudo certo com o nosso componente. Agora aqui no CLSX, vamos colocar aqui uma vírgula e a condicional de fato. No caso, vamos pegar aqui, vamos desestruturar o nosso FocusedField. Vamos voltar aqui. Onde aqui dentro da chave nós vamos simplesmente colocar uma String, que será o valor da nossa estilização. E basicamente aqui teremos uma String vazia se o nosso Focused Field for igual a Name. Melhor, for diferente de Name. Agora, caso contrário, nós vamos ter simplesmente um BG White barra 20. No caso um BG branco, porém com uma opacidade ali. Caso o nosso FocusedField for igual a Name, desta forma. Aqui no Text, a gente simplesmente coloca um ClassName contendo um TextWhite. Vamos ter aqui também um TextLG com um TrackingWidest e um TextCenter. Agora, só para ajustar aqui o nosso AnimationView, a gente vai colocar aqui o Style. vai ser igual a um objeto, onde aqui nós vamos colocar um Array, um objeto aqui dentro contendo o Position, Absolute, vamos ter aqui também o Width de 100%, o Height, vamos ter aqui de 192, e vamos ter aqui também um Backface, Visibility, como Hidden, desta maneira aqui, só voltar no cartão de crédito. Deixa eu só pegar aqui um conjunto de cores diferentes para a gente colocar para ficar mais condizente lá com o nosso Figma. Vou substituir com o que nós tínhamos colocado aqui anteriormente, eu vou disponibilizar essas três florezinhas aqui pra vocês aí na descrição da aula. Dessa forma a gente tem aqui a utilização base do nosso componente, onde nós iremos aplicar a animação futuramente. Como vocês podem ver, nós não vamos utilizar o Native Window, vamos usar a tag nativa aqui da própria Animated View. E agora aqui abaixo de onde nós temos o número, nós vamos colocar uma outra View. Onde aqui dentro nós já vamos colocar um className com flexRow, um justifyBetween, e também um itensEnd, e aqui dentro a gente vai colocar uma outra, contendo um text, Portador, que desta forma, nessa view daqui, a gente vai colocar um class name, aqui novamente a gente vai colocar o nosso clsx, com a estilização base de flex1, py de 1, px de 1 e um rounded lg. onde na condicional aqui, nós vamos simplesmente verificar, nós vamos colocar novamente uma string vazia, se o nosso focus-headfield for igual a name, ou melhor, se ele for diferente de name agora, vamos colocar um bg white barra 20, se o nosso focus-headfield for igual a name de fato. Agora aqui no text vamos colocar um class name contendo um text-white, um text-sm, um font-bold, em uppercase pra jogar o nome do usuário lá e olha só que legal quando a gente clica aqui ele já marca automaticamente no caso aqui em cima a gente não vai colocar name aqui na verdade é number e só o fato da gente selecionar o input específico ele já vai destacar aqui no nosso componente e vamos só colocar um rounded aqui rounded igual que nós temos aqui embaixo que é o lg também lg e dessa forma que a gente já tem um vislumbre que já está funcionando essa parte de mudar o foco agora abaixo desse text vamos colocar aqui um text com o nome do titular por enquanto a gente aqui vamos ter um class name com text white, um font sm font bold e um upper case também. Desta forma. Vou passar, colocar aqui, white. Maravilha. Agora, abaixo desta view que estamos englobando o nome do usuário, vamos colocar uma outra view, onde aqui colocaremos um text de válido até, e aqui embaixo um outro text, que a gente vai colocar mm-aa que é o mês e o ano e vamos colocar um class name contendo um margin-left de 4 no caso aqui a gente já vai colocar até dentro de um clsx clsx com margem leve de 4, py de 1 e px de 1 também, com um rounded lg. E na condicional, no caso aqui, novamente teremos uma string vazia se o nosso focusAtField for diferente de Agora, caso contrário, nós vamos ter aqui, novamente, o nosso pgwhite barra 20, igual nós temos aqui em cima. Quando o nosso focus and field for igual ao expiry. Dessa forma, se a gente selecionar aqui, ele já vai destacar automaticamente, olha só que legal. Vamos colocar a estilização aqui nos nossos textos, agora, que vai ser o textgray 200. Na verdade, vai ser o textwhite. com o text.xs, margem e bóton de 1, e o font.semibold. E aqui embaixo a gente simplesmente coloca também um className com um text.white, um text.sm e um font.bold aqui. Maravilha! Dessa forma a gente já tem o componente base do nosso cartão de crédito criado, pelo menos a parte da frente dele. Na próxima aula, nós vamos criar a parte de trás do nosso cartão de crédito. Vou sinalizar por aqui para não ficar muito longa a aula.