WEBVTT Bem, como eu tinha dito na aula passada, aqui nós teremos a parte da frente e a parte de trás do nosso cartão de crédito. Então, para pouparmos nosso tempo, vamos simplesmente copiar todo este nosso componente que nós já possuímos aqui da nossa Animated Reveal e vamos colocar aqui embaixo. Desta forma, vamos cloná-lo. Porém, vamos comentar toda esta parte que nós tínhamos aqui em cima, só para nós podermos ver a parte de trás do nosso cartão de crédito, que no caso vai ser este componente aqui de baixo. Vamos mandar dessa forma pra facilitar. Aqui no Animated View vamos deixar a mesma coisa e aqui também na questão do Linear Gradient também vai ser literalmente a mesma coisa. O que vai mudar é tudo que está aqui pra dentro, no caso, esses componentes que nós possuímos aqui vão ser diferentes, então a gente já remove eles. Vamos deixar só o Linear Gradient aqui. Onde aqui nós vamos colocar simplesmente um Magnetic Strip, que é chamado, que é aquela barrinha preta que tem nos cartões de créditos. Então vamos criar aqui uma View. Onde aqui, no caso, essa View vai se auto-fechar. Onde aqui vamos ter um Class Name contendo um Height de 40px. Vamos ter um BG Black. Vamos ter um Width de 100%. E um Margin Top de 20. Opa! De 20. Dessa forma. Só falta colocar o P aqui no PX. E perfeito, a gente já está conseguindo enxergar ele aqui. E aqui no margin.top a gente coloca só 20PX. Desta maneira. Logo aqui embaixo a gente vai colocar a parte do CVV. Então, no caso do código numérico de 3 dígitos. Então vamos colocar aqui uma view. contendo uma outra View, com um Text, CVV, onde aqui na ViewPy a gente já vai colocar um ClassName contendo um flex1, pra ocupar 100% do espaço de tela, JustifyCenter, ItemsAnd, e o Px, um Padding horizontal de 5, dessa maneira. Nesta outra view, vamos só colocar um width de 24, pá, no caso, width de 24, desta forma. E aqui no cvv, a gente coloca um className com um textGray 200, um textXS, um fontSemiBold, Vamos só colocar aqui, na verdade, um text white pra se destacar ali no fundo. Se a gente deixar aquela tonalidade de cinza, ele não vai se destacar tanto assim. Abaixo aqui do nosso text, vamos só colocar uma view. Onde dentro dessa view vai ter um text, que aqui por enquanto vamos pôr só três pontinhos desta forma. Onde na view vamos colocar um class name com CLSX. Onde a utilização base vai ser Um Beige White, um Padding de 2, um Rounded, vamos só colocar um Rounded, um Height de 8 e um Justify Center. Só voltar lá pra ver como que tá ficando. E perfeito. Agora aqui na condicional a gente vai simplesmente fazer o seguinte. Vamos abrir chaves, vamos ter nenhuma estilização. Caso o nosso Focus Z Field for diferente, de CVV. Caso contrário, nós vamos ter aqui simplesmente um BG Blue na tonalidade 100. Ficou só faltando colocar aqui o Focus Head Field por igual a CVV aqui desta forma. Um detalhe interessante, a gente pode simplesmente remover essa outra condicional aqui de negação no fim do dia. A única que vai ser levada em consideração é essa aqui de baixo. Então vamos só remover dos outros aqui também. E show! Quando a gente clicar aqui, ele já vai mudar automaticamente, e isso daqui é muito massa. Então, vamos só colocar aqui, neste text, um margin-bottom de 2, pra não ficar tão grudado assim. Perfeito. Só um detalhe aqui, neste linear gradient da parte de trás do cartão de crédito, a gente vai remover esse padding aqui. Ele não vai ter, porque aí, dessa forma, Essa taja preta vai ficar colada aqui na borda do nosso componente. E, com isso, nós finalizamos a parte da frente e a parte de trás aqui do nosso cartão de crédito. Finalizamos a estrutura base. Agora, o que nós precisamos fazer é animá-lo. Vamos só remover aqui também. Como ambas estão com o position absolute, um vai acabar sobrepondo o outro. No caso, se nós removêssemos aqui, ia ficar um componente acima do outro, ia ficar até meio bugado aqui. Desta forma, mas não é isso aqui que a gente quer. Vamos reverter aqui o nosso absolute. Opa! Só descomentar aqui. A partir da próxima aula, nós vamos implementar a animação aqui no nosso componente. Então, é isso. Espero vocês lá.