WEBVTT Show! Agora que nós já sabemos que vamos trabalhar com o Terraform, podemos começar a destrinchar mais a ferramenta. E agora a gente vai de fato passar por um overview um pouco mais detalhado aqui no Terraform IO, que é onde vai morar toda essa estrutura, tanto de registro, documentação e a parte ali também da comunidade do Terraform. Beleza? Então, Terraform IO, acessando aqui de cara você já vai ver o Try Terraform Cloud, ok? O que seria o Terraform Cloud? Terraform Cloud é uma ferramenta de Pipeline de infraestrutura, ok? Uma ferramenta de CICD, digamos assim, para fazer um link, que a própria HashCorp oferece, não é open source, certo? E a ideia aqui é simplesmente facilitar a sua automação. Então, quando, por exemplo, você tiver um merge, um pull request ali fechado, por exemplo, um commit lá no seu repositório de infra, você já poderia disparar uma pipeline para criar esse recurso, editar ou deletar esse recurso ali no seu provedor de nuvem, ok? Então a Rastcorp que mantém o Terraform também fornece o Terraform Nós vamos falar sobre isso no próximo modo, que é de CICD, vamos inclusive falar de outras ferramentas que também podem suprir o Terraform Cloud nesse sentido, porque o Terraform Cloud não é a única ferramenta que fornece isso, tem várias outras inclusive que possibilitam essa adoção, esse uso. Então por ora nós não vamos nos atentar tanto assim ao Terraform Cloud, é mais para conceituar e aí outros três aspectos que são muito importantes principalmente o que eu vou falar aqui principalmente com relação ali a ferramenta ser open source é a questão aqui da comunidade ok terraforma ele é open source E é importante, ao escolher uma ferramenta open source para trabalhar, verificar, entender como que a comunidade é, beleza? O Terraform tem uma comunidade super ativa. Então tem aqui o fórum da comunidade, que é bem legal, tem várias discussões, a galera responde, interage muito aqui. Então, nesse sentido, é importante a gente sempre ter esse acompanhamento da comunidade e tudo mais, esse engajamento da comunidade. Temos também o Bug Tracker, que fica inclusive no repositório do Terraform lá no GitHub, então também, ah, encontrei um problema, tô com uma dúvida, alguma coisa assim, dúvida geralmente vai mais no fórum, mas dependendo também do que for, se, ah, eu gostaria que o Terraform tivesse alguma coisa que não tem, é um bug tracker também, dá para abrir uma issue lá, tirar uma dúvida com a galera e tudo mais. Show? Até abrindo um parênteses, eu não falei isso lá no início, o Terraform, assim como outras ferramentas ali que estão muito nesse sentido do DevOps, muito arraigadas ali na cultura DevOps, digamos assim, também foi escrito em Go, perfeito? Então, assim como o Docker, fazendo aqui de exemplo, o Terraform também ou ele inscrito em Google, ok? Inclusive tem aqui o repositório dele, por ele ser open source, então tá tudo aqui bonitinho, perfeito? E também tem as certificações ali da própria HashiCorp no que compete automação de infraestrutura. Então também vale dar uma conferida caso seja do seu interesse. Beleza? Um outro ponto que nem eu tinha falado, nós inclusive vimos na aula passada, é a parte aqui da documentação que tem também um suporte muito bom. Então tem a parte aqui do CLI que a gente viu, tem o TerraCloud, o Enterprise, o CDK do Terraform. Como que a gente utiliza, como que instala, então ferramenta ali. bem tranquila, muito bem escrita. E, por último, temos aqui o registry, que é de fato o que nós vamos usar com a maior frequência. Como eu disse na aula passada, ele lembra bastante um container registry. A ideia aqui é que Você consiga saber quais provedores existem, quais provedores o Terraform suporta e quais módulos também ele já tem ali pronto. Eu já vou conceituar melhor essas duas terminologias. E aí acessando aqui o registro do Terraform, nós temos os provedores principais e módulos. Como que é essa divisão? O Provider, o provedor, a ideia dele é tudo que o Terraform consegue gerenciar está presente aqui. Então, a infraestrutura da AWS, Azure, GCP, OCI, uma ferramenta aqui de logging, por exemplo, monitoramento, sei lá, um New Relic, um Datadog, um Grafana, as próprias ferramentas aqui da Elastic, da Inatrace, e assim por diante. Aqui tem os mais diversos tipos de ferramentas no que tange ali ter uma abstração e conseguir usar o Terraform por trás para gerenciar. Beleza? Então, o provedor é basicamente isso. Acessando, então, nós aqui, por exemplo, vamos trabalhar muito com a AWS. Então, acessando aqui a AWS, inclusive nós vimos também na aula passada, teremos aqui o provider, a forma de se utilizar o Terraform. Então, quando a gente for configurar o Terraform, e eu quero falar com o Terraform que nós vamos trabalhar com a AWS, a forma de configurar é aqui. Então eu falo que eu estou abrindo a configuração aqui com o Terraform e os meus required providers, neste caso aqui a AWS. Show? E se eu tiver mais de um? Aí você pode, por exemplo, ter dois repositórios ou você pode ir incrementando essa lista aqui. Você pode ter, por exemplo, a AWS e você também poderia ter na linha de baixo um Azure. Não teria problema. Vai da sua estratégia de gerenciamento. A gente, inclusive, vai falar algumas boas práticas sobre isso ao longo aqui do modo. Beleza? Então, é mais ou menos essa a estratégia e aqui no Provider da AWS é a parte de configurar, por exemplo, o seu Key, o seu Access Token e assim por diante. Beleza? Show! Então, fizemos aqui essa primeira parte, ainda olhando só para a documentação. Qual seria a segunda parte? Então, configuramos o provedor e precisamos agora criar um recurso. Indo pela documentação, bastaria clicar aqui em Documentation, E todos os recursos que você visualizar na sua conta da AWS, eles estarão presentes aqui. A não ser que o Terraform não dê suporte. Mas, via de regra, todos estarão presentes aqui. Então, gostaria de criar, por exemplo, um bucket lá no S3, no serviço de storage da AWS. Legal. Bastaria procurar aqui S3, o Simple Storage. AWS S3 Bucket, e aqui já tem mais ou menos como que funciona. Repare, nós não estamos mais falando de Provider, nós estamos falando agora de Resource, então tem essa mudança na nomenclatura. Quando eu vou configurar o Provider, Provider e o nome dele. Quando nós vamos configurar um recurso dentro do provedor, Resource, o nome do recurso, o alias que eu estou querendo dar para esse recurso no meu ciclo de vida, digamos assim e aqui algumas configurações, seria o nome do bucket e as tags que é similar ao que você faria no console da AWS. Certo? Então a ideia é a mesma. Show é o mesmo ponto, nesse sentido não tem nenhum tipo de alteração. O grande ponto é que você tem o gerenciamento via código. Perfeito? Então é mais ou menos essa a estrutura. Definiu o provedor, colocou o recurso, mandou o Terraform rodar, seja na sua máquina ou seja em uma pipeline de automação que é de fato o ideal. Perfeito, o básico nós já temos, ok? Nós vamos escrever isso em breve, que é só para ter uma ideação, porque de fato é um assunto um pouco mais complexo, então é só para a gente entender step by step, ok? Show! Beleza! Então, no que compete provider e recurso, a gente vai nesta linha mas lá no início nós vimos também que nós temos esse negócio aqui de módulo o que seria um módulo? vou clicar aqui no módulo só pra gente entender tem algumas coisas então por exemplo terraform aws-modules vpc S3 Bucket, Security Group, EKS, o que seria isso? Lambda, e isso tem para outros também, terraforma e Google Modules, por exemplo, tem vários módulos ali do GCP já meio que pré-prontos. Qual que é a ideia aqui? A ideia, se a gente for pegar inclusive a cultura DevOps, é sempre tentar automatizar ao máximo. Certo? Então, é possível inclusive a gente criar módulos e disponibilizar aqui, isso é possível, e também usar módulos que já foram disponibilizados. Então, eu gostaria de criar, por exemplo, uma security group aqui no meu cluster. Show demais. Então ele já tá meio que pronto aqui, pré-pronto. Então, ao invés de você utilizar o Provider, você tem que ter obviamente a configuração do Provider, mas ao invés de você ter que criar recurso por recurso, você pode importar o módulo Security Group, certo? E aí você faz a configuração que você quiser barra precisar fazer, ok? Porque o módulo ele vai funcionar muito como um template. E aqui dentro nós já temos algumas regras pré-definidas, algumas ideias, digamos assim, alguns códigos meio que pré-definidos. E aí você consegue sobrescrever ou não de acordo com a sua necessidade. E um outro ponto legal também é que você consegue criar módulos, por exemplo, internos. Então, na sua empresa a gente tem um caso aqui muito específico, você poderia criar um módulo interno, certo? E pessoas da sua organização conseguiriam utilizar este módulo. Você conseguiria publicar um módulo aqui no Registry, por exemplo. Então, é muito legal, é bem completo, né? Então, ele acaba ali abstraindo muita complexidade. Então, se a gente pegar aqui, inclusive, um EKS, criar vários recursos, ele já traz ali pra gente meio que pré-pronto, assim, já tem uma ideia ali de submódulo também, como você vai fazer. como que ele vai funcionar aqui no usage. Então você declara o módulo EKS e basicamente passa nome aqui em cima do template ou mutabilize alguma coisa caso você precise, caso seja necessário fazer essa alteração. Então o conceito geral é este, a gente vai trabalhar muito com essa questão aqui do registro, então a gente vai já começar a configurar o nosso provedor, já vamos criar um recurso e depois também falaremos sobre essa parte de módulos e algumas outras boas práticas também que fazem parte desse cenário aqui do terraforma, ok? O grande ponto aqui é entender o STEP, então eu tenho provedor que de fato é o que eu vou gerenciar, eu tenho resource que pertence a um provedor e eu tenho um módulo que basicamente é um template que visa resolver um problema que ou é muito complexo ou é muito repetitivo e eu tenho ali uma abstração que vai resolver de fato. aquele problema específico. Não vou precisar gastar muito tempo para ficar escrevendo isso e tudo mais. Então, vamos usar alguns de exemplo e também, mais para o final, vamos criar um módulo nosso para resolver um problema local, só para você entender também como que isso funciona, inclusive ajuda na economia de tempo. Beleza? Então, é isso. Eu espero você na próxima aula.