WEBVTT Dando sequência, nós agora vamos de fato conhecer mais sobre a CLI do Terraform, ok? Com a linha de comando instalada, nós vamos começar a entender um pouco mais como que ela funciona e quais são os principais comandos que nós vamos utilizar aqui ao longo do módulo, perfeito? A primeira coisa que eu já deixei preparado aqui é de fato a nossa pastinha de trabalho que vai ser a primeira o projeto ifem IAC, tracinho IAC, ok? É a boa prática a nível de nomenclatura. Quando a gente for trabalhar, quando a gente for criar um repositório IAC, É importante deixar no nome explícito que ele é para este fim, beleza? Então, no caso, eu coloquei aqui o IAC como um aflag, mas poderia ser também .iac, ou seja, nome do repositório .iac ou .infra, ok? Infrastructure, alguma coisa do tipo. nós vamos criar de fato este repositório lá no GitHub. Isso é importante ressaltar. Então da mesma forma que nós criamos os nossos repositórios de back-end e front-end, também vamos criar o repositório de infra, que é importante a nível de organização deixar mais tangibilizado que de fato o fim dele é para IAC. Beleza? Então ele foi criado aqui, não tem nada ainda, criei basicamente só a pasta mesmo, literalmente o diretório, e já está aqui no nosso VS Code também. E aí pra gente começar a brincar, basicamente nós podemos rodar aqui o comando do terraform, apenas terraform, só pra gente ver uns pequenos detalhes aqui, ok? Por ora, nós vamos nos atentar ao main commands, aos comandos principais, ok? Eles que são de fato importantes neste início. E são apenas 5. Então não tem uma vastidão considerável de comandos. São comandos bem sucintos e bem simples neste início. O primeiro comando aqui é o init, que nós vamos rodar justamente para configurar o repositório. Então a gente vai rodar este comando uma vez só. Quando nós precisarmos inicializar um novo repositório e ac com o terraform, basta rodar terraform init dentro dele. Não precisa ter nada. Idealmente é legal já ter pelo menos o provedor configurado, mas não é necessário que tenha. É bem a parte inicial ali mesmo. O grande ponto é que se você rodar, por exemplo, se nós rodarmos agora, ter a forma init, não vai acontecer muita coisa. Ele vai falar aqui que inicializou em um diretório vazio, ok? A gente já vai colocar o provider e aí você vai ver como que ele vai mutabilizar, porque de fato ele já faz o início mais completo. Então, caso você queira rodar agora, vai ter essa mesma mensagem. Não vai te resultar em erro. Mas depois que a gente colocar o provedor vamos precisar rodar de fato novamente para ele inicializar já considerando o provider. Show? Temos também o validate que é basicamente aqui validação de sintaxe do HCL. Beleza? É legal rodar. A gente vai explorar um pouquinho este comando aqui que facilita bastante também a nossa vida e também possíveis debugs. o plan que basicamente o plan é muito importante é a etapa intermediária então a gente inicializou terraform e colocamos ali o provider já vamos colocar um recurso e o plan ele vai validar se aquele recurso ele pode ser criado no que tange ali alteração de estado ok então ele vai validar ele vai tentar subir ele vai planificar o que foi escrito e vai te falar mais ou menos qualquer ideia o plan ele é um driver então ele basicamente roda ali por debaixo dos panos apenas a nível de validar o que vai ser criado e se for criado qual vai ser o resultado final ok é mais ou menos isso e caso tenha algum problema ali no meio do caminho ele também já vai nos retornar um erro perfeito então ele pega o que foi escrito e faz ali um dry run por cima e faz uma execução seca digamos assim só para ver se aquilo ali tá coeso com o estado e tudo mais Depois disso, a gente vai rodar o apply. O apply é para criar ou atualizar o recurso na infraestrutura, beleza? O plan e o apply a gente só vai rodar quando houver recursos a serem criados, atualizados ou até mesmo deletados aqui no caso do plan. E aí é basicamente isso, eu preciso de fato já ter um recurso ali para planificar e criar na nossa infraestrutura. O destroy é com relação a deletar. Então quando a gente vai deletar um recurso, a gente vai rodar com o nosso querido destroy. Ele vai destruir previamente o que foi criado ali pela nossa infraestrutura. A gente vai depois entender um pouco mais, tem alguns filtros, alguns detalhes específicos do destroy, porque é um comando bem sensível, ele de fato vai deletar o recurso na nuvem. Mas, via de regra, play e apply para a gente conseguir criar os recursos, play e destroy para destruir, ok? E o play, quando a gente vai fazer o destroy, ele roda na mesma ideia do apply, porém ele vai te falar o que de fato vai ser deletado. É basicamente essa a diferença. Show? Basicamente isso, um overview geral. E aí, a gente agora já vai configurar o nosso provedor pra já deixar ele meio pré-pronto aqui no nosso ambiente local. E aí, como é que nós vamos fazer isso? Nós vamos acessar aqui o nosso registry do Terraform, certo? Que nós vimos na aula passada. Vamos procurar aqui o provedor. Vamos utilizar a AWS, então, AWS e vamos aqui clicar no use provider e vamos copiar isso aqui, basicamente, ok? Beleza, vamos voltar aqui e eu vou criar por hora um arquivo chamado providers.tf Repare que eu já tenho aqui a extensão do Terraform, então vale também fazer a instalação aqui pelas opções que o VS Code nos fornece. Criando aqui ele já trouxe a logo do TF, ele já identificou que é um arquivo que vai trabalhar com o HTML. E nós vamos colar aqui basicamente. Então aqui eu estou falando que eu vou trabalhar com o Terraform e dentro eu vou trabalhar com, por enquanto, o provider da AWS. O source dele é o hashcore-aws e aqui nós temos a version, ok? Aqui embaixo tem esse provider-aws, por hora nós vamos deixar ele vazio, ok? Já explico um pouco mais o detalhe, mas por hora vai vazio mesmo. E agora nós podemos rodar o terraform init. E olha que interessante, ele vai inicializar pra gente o nosso provider, ele vai baixar os plugins e basicamente é isso. Então ele já foi de fato inicializado e agora ele já foi inicializado considerando o nosso provedor. Perfeito? E aí se nós voltarmos no nosso repo, a gente vai reparar dois detalhes. Ele criou aqui uma pastinha oculta do terraform, ok? e ele também criou um lock aqui. Então o terraformer, a gente vai entender isso ao longo do módulo, ele é muito, ele é muito não, ele é pautado pelo estado, ok? Isso é muito importante no terraformer. Então aqui ele já gerou um lock inicial e a gente depois vai entender que ele também vai gerar alguns arquivos de acompanhamento que visam controlar o estado do recurso. Perfeito? Então, inicialmente é isto aqui mesmo, a configuração básica, só que ainda tem um grande detalhe, ok? Qual seria o próximo passo? A gente até viu na aula passada, né? O próximo passo é a gente criar um recurso, certo? Então a gente poderia vir aqui e procurar, por exemplo, um S3 da vida, que é o mais simplesinho. e criá-lo ali pra gente. Então a gente poderia criar um novo arquivo, colocar o recurso e rodar o plan e o apply. Exato, estes são os próximos passos. O problema aqui é que nós estamos rodando localmente e é necessário que o nosso ambiente local se comunique com a AWS e a gente não fez isso ainda. Então nós precisamos configurar localmente para a gente conseguir de fato ter ali os tokens da AWS e fazer essa conexão ali direto, beleza? Existe o método fácil, digamos assim, e o mais complicado nós vamos fazer o mais complicado por questões de segurança, ok? O mais simples seria gerar algumas keys na AWS, nós não vamos fazer assim, nós vamos utilizar o conceito de SSO, beleza? Então na próxima aula a gente vai fazer uma configuração do zero, do SSO, e eu já deixo como dica também que você instale a CLI da AWS, ok? Então, é importante ter aqui a CLI da AWS localmente, que nós vamos utilizar ela bastante para gerar os nossos tokens de conexão local aqui com o nosso provedor de cloud, ok? E aí, para fazer a instalação, WS-CLI, acho que eu fui até no link errado, interface de linha de comando, e aqui tem a parte de instalação, beleza? Então, bem tranquilo aqui para o Linux, para o Windows e também para o MacOS. Show? Fez a instalação do binário, muito na linha, inclusive, da instalação do binário do Terraform. Vai gerar ali pra gente, vai expor a command-line interface do nosso console. Perfeito? Então, na próxima aula a gente vai fazer uma configuração de SSO e depois a gente já vai criar também o nosso recurso. E eu espero você lá. Até a próxima.