WEBVTT Boa. Agora que nós já temos o nosso provedor configurado, precisamos configurar o nosso ambiente para nos conectarmos com a AWS, que será o nosso provedor de cloud majoritário aqui do módulo. Perfeito? Como dito na aula passada, existem, digamos que, duas principais formas de fazer isto. Uma, digamos que seria a forma mais fácil, e nós temos também a forma mais segura e também mais concisa a longo prazo. Perfeito? A nível de estudo, o que nós precisamos no final do dia, clicando aqui no seu perfil e Security Credentials, é um par aqui de XSKey e o XSKey ID propriamente falando, ok? Então, se nós criarmos essas chaves e configurarmos o nosso ambiente local já funcionaria. O grande ponto aqui é com relação principalmente à questão de segurança porque eu não vou ter nenhum tipo de controle com relação a tempo de expiração deste token seria algo muito manual, eu teria que entrar aqui, deletar o token e gerar um novo, perfeito? Então já avisando o modo a longo prazo nós vamos fazer uma configuração nesta aula com relação ao SSO, perfeito? Então Para tal, nós vamos digitar aqui na barrinha de busca SSO e vamos clicar aqui na primeira opção IAM Identity Center, ok? IAM significa Identity Access Management. É toda a parte da AWS que cuida de acesso e permissão em cima dos acessos. Então, nós vamos clicar aqui. Show. Beleza, nós não temos nada ainda. É um serviço aqui de SingleSignOn. O SingleSignOn nada mais é aqui do que uma centralização, digamos assim, de login. Então, quando nós formos logar na AWS para gerar os nossos tokens, nós faremos utilizando, de fato, ali o Identity Center, que vai cuidar para a gente de todo o ciclo de vida do token que é gerado, a expiração e tudo mais. Perfeito? Nós vamos habilitar. Enable. Show. É bem rapidinho, bem tranquilo. Ou pelo menos deveria ser. Aqui parece que está demorando um pouquinho. Inclusive vou dar aqui um F5 só para ver se estou com algum problema. Boa! Acabou criando ali. Beleza, então já está criado. É basicamente isso aqui. O que nós precisamos fazer agora é configurar um usuário de acesso e as permissões desse usuário. Perfeito? Então, só para manter algo mais organizado, aqui no Selling Summary eu vou definir um nome. Vou colocar aqui Rocket City. E aqui também na URL de acesso do nosso SingleSignOn, também colocaremos a mesma estrutura, ok? Aqui é mais uma questão de organização mesmo, não é obrigatório. Nós vamos trabalhar com a região US East 2, então aqui já está certinho também a nossa região, que é Ohio, perfeito? Lembrando que isso tudo aqui é para AWS. Nós vamos fazer alguns exemplos em Azure e GCP mais para o final e aí essa parte configurativa lá é diferente, nós também vamos passar rapidamente como que é feito, ok? Beleza, então aqui já está mais ou menos configurado e nessa linha nós vamos criar um usuário, então vamos clicar aqui em Users, vamos adicionar um usuário e vamos colocar aqui um nome para o usuário. Eu vou criar uma conta minha mesmo. Vou colocar o e-mail, pode ser da mesma forma para o seu caso, pode ser o seu próprio e-mail que você já está usando a AWS, no caso que inclusive é assim, então eu estou usando o meu e-mail pessoal e também estou associando aqui o usuário a esse identity center com o mesmo e-mail, perfeito? E pode ser também outro e-mail, claro, não tem problema. Beleza, vou colocar aqui o nome. bem tranquilo e vou colocar aqui para ele gerar aquela senha one time, ok, one time password, que basicamente ele vai gerar uma senha e no primeiro acesso a gente vai ter que definir de fato a senha que vai valer após o primeiro acesso. O restante aqui eu não vou preencher, mas se for o caso seriam questões de endereço, questões de org chart, qual que é a função, as preferências, os métodos de contato, aqui no caso não é muito importante. Então vou dar um next, também não vou associar nenhum grupo, vou dar um next e vou adicionar o usuário. perfeito então aqui eu vou dar um copy beleza fiz a cópia aqui só pra gente pegar a one time password perfeito e vou dar um close e agora o que nós vamos fazer com isso aqui em mãos nós vamos clicar aqui no dashboard e vamos lá no nosso console lá no nosso terminal então aqui no nosso terminal a gente vai rodar o seguinte comando aws configure SSO de Single Sigon, ok? Enter. Ele vai pedir ali o nome da sessão. Nós vamos colocar aqui o Rocket City SSO mesmo. A SSO Start URL, que basicamente é esta URL aqui. Nós vamos fazer a cópia. Vamos colar aqui. Show. Enter. Vamos definir a nossa região de trabalho. Nós vamos trabalhar por hora com a iOS East 2. Então basta que a gente defina aqui a iOS East 2. Beleza. E o escopo de acesso? Por enquanto não vamos fazer nada, vamos apenas dar o Enter aqui. Beleza? Show demais. Legal. Ele vai abrir aqui pra gente, ele abriu aqui na minha outra aba, mas ele vai abrir aí pra você algo muito parecido com isto aqui, ok? Então ele vai requisitar aqui a autorização, nós vamos confirmar e continuar. Este código é inclusive o código que aparece aqui no terminal pra gente, perfeito? beleza e aí o username vai ser o que nós definimos lá eu sou o daniel e a senha vou só pegar aqui vai ser aquela one time password que a própria AWS criou pra gente então aqui já peguei a senha sign in perfeito aparentemente está indo beleza Show demais. Bom, por ora aqui ele vai pedir um método de autenticação. Eu vou definir o Built-in Authenticator, ok? Caso você queira usar o Authenticator App, fica a seu critério, ok? Nós definimos isso como obrigatório aqui dentro, então ele já vem desta forma, né? Então aqui na Authentication, vamos clicar aqui na Authentication. ele já vai falar que é obrigatório ter o MFA. Isso é muito bom porque vai aumentar a segurança da sua conta. Então, obrigatoriamente, o seu usuário vai precisar de um método secundário de autenticação. Ele vai ter que ter um multi-factor authenticator de fato. Beleza, eu vou definir como built-in mesmo. Vou dar um next. Beleza. Vou colocar aqui. a minha digital. Beleza, já foi feito e vou dar um done. E também, beleza, eu vou definir aqui a senha que ele vai pedir, visto que a gente criou ali a one time password. Perfeito, então aqui tá indo, vou dar um set na senha. Beleza, tá aqui fazendo alguns carregamentos e vamos dar um hello. Show demais. Vamos ver se funcionou. Aparentemente funcionou, a gente pode fechar esta aba aqui, mas o objetivo é ter o token local. Bom, ele até funcionou, só que no AWS Accounts é available to you. Por quê? Porque a gente não setou nenhuma permissão para esse usuário que foi criado aqui, ok? Então o próximo passo é clicar na opção aqui de Permission Sets, certo? Beleza, e nós vamos criar uma permissão, ok? Uma permissão aqui pré-definida mesmo, e por hora nós vamos criar uma permissão de administrador, beleza? Por hora não vamos entrar muito em detalhe, vai ser de admin mesmo, e depois a gente vai destrinchando melhor esse ponto. Vou dar aqui um next, sem muitos detalhes, next create, perfeito. Foi criado aqui pra gente, bem tranquilo. E agora, nós vamos associar esta permissão ao usuário. Então, a gente vai clicar aqui no AWS Accounts. Vamos clicar aqui neste usuário. Vamos dar um. Foi muito rápido ali, perdão. Vamos clicar no usuário, Assign Users or Groups. Show. Não tem nenhum grupo. Vamos dar Next. Perdão, eu fui na opção errada, não tem nenhum grupo de fato, basta clicar aqui em users. Vamos selecionar o usuário, que é o eu sou o Daniel. Next, no meu caso aqui, e associar ele à permissão de administrador. Next também, Submit, e ele vai fazer a configuração pra gente. Beleza? Então, mais ou menos isso, já está certinho aqui a configuração. E aí, dois pontos aqui de atenção. O primeiro ponto é que o acesso está como Administrator, ok? Isso é um ponto que vale a gente depois refletir se é melhor ter um escopo específico e geralmente sim, vai ser melhor sim ter um escopo mais pormenorizado. E um outro detalhe é que a configuração do SSO Tem dois pontos aqui. O primeiro é com relação ao MFA, que é obrigatório, certo? O Multi-Factor Authentication. E o outro é que o tempo da sessão é de oito horas. O que isso quer dizer? Quer dizer que se você estiver trabalhando aí no seu Terraform, criando seus recursos, uma vez que você gere o token, ele vai durar por oito horas, ok? Depois você vai precisar logar novamente. E se você quiser diminuir ou aumentar o tempo, fica a seu critério. Não é muito recomendado tempos maiores que 12 horas, perfeito? É uma questão de segurança. A gente vai deixar aqui inclusive 8 horas, mas existem casos, inclusive, que o tempo menor é um pouco mais coeso, um pouco mais seguro. Perfeito? Então, é isso. E por último, como nós estamos falando de IAC, nós vamos também passar isso tudo depois para o Terraform. Perfeito? Isso é muito importante. A gente está fazendo aqui, mexendo direto no console, porque nós não temos o acesso ainda de fato, mas a gente depois vai pegar isso aqui tudo e escrever ali no declarativo do Terraform e rodar isso de fato com o Terraform. Beleza? E também ter esse controle via código, que é inclusive a meta aqui nossa. Beleza? Então, agora nós vamos fazer novamente o login. Então, a gente vai vir aqui no configure. Vamos fazer aqui a configuração. Então, rocketseat sso. Vamos pegar aqui a url. Beleza, a nossa região vai ser o SIST2 e o Registration Scopes, como está com o Admin, pode passar sem nada por hora, ok? Então, ele abriu aqui na minha outra aba, deixa eu só pegar o link aqui e jogar para você ver, que é este link aqui. Vamos confirmar e continuar. Agora vai ser um pouco mais rápido, ok? E ele está gerando ali para a gente o acesso e eu já posso fechar esta aba. E agora, podemos dar aqui, como uma boa prática, colocar o ESH2 também, como a nossa região default. E no output, por hora, não precisamos de nada. Dando enter está resolvido, perfeito? Então aqui ele já pegou a nossa conta, também já pegou o acesso e é isso. Então o nosso token localmente já está configurado e o Terraform também já vai conseguir criar recursos de fato lá na nuvem com essa configuração. Perfeito? Então, é isso. Fizemos aqui uma configuração muito legal. Nossa conta agora já está super segura também com relação ao que tange ali recuperar este token. E é este ponto que é importante. O token vai expirar a cada 8 horas. Beleza? E na nossa próxima aula, para não ficar muito longo aqui, nós vamos de fato criar o nosso recurso agora que nós já temos uma forma de configurar os tokens localmente. E eu espero você lá. Um abraço.