WEBVTT Perfeito, agora que nós configuramos o nosso SSO, é interessante também configurarmos o nosso VS Code a nível de ter um maior ganho de produtividade na escrita de código, perfeito? Eu criei um arquivo de exemplo, o module.tf, ok? Que basicamente, é só pra gente entender aqui, como ter, por exemplo, um highlight. Então, se eu escrever aqui, por exemplo, Research, como que ele vai identificar que é, de fato, uma instrução do êndice EL, do HCL, beleza? E também como que ele vai deixar o nosso arquivo aqui bonitinho com a logo do Terraform. Então, clicando aqui em Extensões, nós podemos procurar por Terraform, ok? Nós temos aqui a RashCorp Terraform, eu não recomendo, inclusive a avaliação dela é muito baixa. Eu não recomendo essa extensão, inclusive eu nem tenho ela instalada aqui, mas caso você queira testar, também é válido. Só não recomendaria a longo prazo. A que eu de fato utilizo aqui é puramente a Terraform mesmo, mantida aqui. por essa pessoa, muito boa, tem uma excelente avaliação, vários downloads também, e ela traz ali destaque no highlight, ela traz também muito pouco, mas um pouquinho de autocomplete, de fato, uma validação do sintaxe muito básica que ela faz, porque o Terraform tem algumas especificidades, mas pelo menos já traz ali a questão do syntax highlighting, que vai ajudar bastante na escrita em si do código. Então eu recomendo esta extensão aqui, ok? Terraform que está na V0 aqui, 0.2, e é basicamente isso. E caso você queira também testar outras, é sempre válido, ok? De toda essa listagem aqui, eu já testei boa parte, e a única que eu realmente gostei ali, que realmente me ajudou, foi esta daqui. Beleza? Então, é isso. Eu espero você na próxima aula. Um abraço.