WEBVTT Dando sequência, vamos finalmente criar o nosso primeiro recurso. Agora que nós já temos o SSO configurado, já conseguimos aqui, de fato, ter uma conexão entre o nosso ambiente local com a AWS, que vai ser o nosso provedor de cloud majoritário durante o módulo, nós de fato já vamos também conseguir criar o recurso, beleza? Porém, antes, apenas fazendo um adendo à questão do SSO, na última aula nós vimos ali o AWS Configure SSO, beleza? Este comando só é usado ao reconfigurar o SSO pela primeira vez, ok? Então, quando você quiser configurar o SSO, você utiliza ele. Uma vez que ele já tenha sido configurado, você não precisa mais passar pelo Configure SSO. Basta rodar uma AWS SSO login, E ele vai abrir aquela mesma tela, só um segundo que ele abriu aqui na minha guia do lado, mas é o mesmo fluxo, certo? Mesma coisa, você vai precisar logar provavelmente, aqui no caso eu já estou logado, por isso que ele não está pedindo, basta associar aqui a permissão e perfeito, ele já está logado e ele já vai identificar o SSO, ok? Então, uma vez que já esteja configurado, a WSSO login. Isso é muito importante. E indo aqui de fato para a criação do nosso recurso, nós vamos criar um recurso bem simples só para entender o ciclo de vida do nosso terraforme, como que isso vai funcionar, do nosso recurso gerenciado pelo terraforme. Então nós vamos começar a brincadeira criando aqui um bucket no S3, ok? O S3 é basicamente um storage, um serviço de storage altamente escalável, com uma grande disponibilidade e a gente vai criar aqui rapidamente um serviço que é muito simpleszinho fazer a criação, ok? Só pra gente entender como que funcionaria. Se nós quiséssemos criar por aqui, bastaria procurar aqui na nossa barrinha de pesquisa o S3, certo? Beleza, nós não temos nenhum criado ainda. Vamos até confirmar. Legal. Então, create bucket. E aí nós temos algumas informações aqui. A única informação obrigatória, propriamente falando, é o nome do próprio bucket, ok? Todo o resto aqui já tem ali meio que pré-pronto algumas configurações. Ou seja, para a gente criar isso pelo IAC, a nível de estudos é muito simples, porque é basicamente um campo só, beleza? Então o que nós vamos fazer? Nós vamos lá no nosso projeto, show, aqui no nosso primeiro projeto IAC, já temos aqui um arquivo de providers. Nós poderíamos criar aqui dentro? Poderíamos, só que o nome do arquivo é providers. Então a nível de organização não é muito legal você ter um arquivo com tudo ali dentro, beleza? Por ora, como é um recurso só, nós vamos criar um arquivo chamado main.tf, ok? pode ser também resources.tf, beleza? Nós vamos mudar de toda forma em breve aqui, é só pra gente de fato fazer o nosso primeiro teste ali, beleza? Nós já fizemos a configuração do provider, utilizando aqui a tag provider, e nós entendemos que após configurar o provider, nós vamos de fato configurar o resource, ok? Que é uma outra palavra reservada aqui do tf, do terra fora. Então, basicamente, nós vamos escrever aqui resource Show? E aí nós vamos criar um recurso. Qual recurso é esse? É o AWS S3 Bucket. Então, AWS S3 Bucket, ok? Isso está na documentação. Então, quando você clica lá no Provider, Documentation, lá também tem essa explicação. O recurso AWS S3 Bucket é para criar um recurso, é para criar um bucket. lá no serviço de S3 da AWS. Beleza? Aqui nós colocamos o alias, que é um apelido dentro do nosso contexto. Então, eu vou colocar aqui como S3 bucket. Opa, passei errado ali. Beleza. E nós vamos já abrir as nossas chaves aqui. Beleza? Perfeito. E aí, pra gente criar, basicamente, precisamos definir o nome. E isso fica na variável bucket. Ok? Então, bucket. O nome aqui será... A gente pode definir da maneira que nós quisermos. Eu vou colocar Rocket City. só pra gente fazer o nosso primeiro exemplo aqui beleza então vamos criar desta forma mesmo só com o bucket aqui tem nada de mais e aí qual que é o passo a passo para a gente criar esse recurso a gente pode ir aqui no console vou aqui para a nossa aba do lado e nós vamos rodar por hora o terraform plan e o apply ok também podemos rodar o validate inclusive vamos fazer aqui terraform Validate. Só pra gente ver se tem alguma coisa... Opa! Coisa errada. Beleza. Então, o Validate vai validar a estrutura do arquivo. Então, a estrutura, sucesso. The configuration is valid. Beleza, tranquilo. Então, colocamos essa camada de garantia em cima e agora nós vamos rodar o plan. Ok? Então, terraform.plan. que vai planificar. Então, a gente está querendo criar um bucket do S3. Então, ele vai verificar isso. Então, ele olhou aqui para o arquivo e viu que eu estou querendo fazer uma operação aqui de criação, certo? E a gente está querendo criar basicamente esse recurso aqui, o AWS S3 Bucket, certo? Com esse nome aqui, Rocket City Bucket IAC. Com isso, o resultado do plano foi adicionar um recurso, não vamos alterar nenhum e não vamos também destruir nenhum. Perfeito. E aqui inclusive ele fala que a gente pode, se quisermos, rodar o Terraform Apply. E de fato é o que nós vamos fazer. Então, Terraform Apply. Vamos dar aqui um Enter. Legal demais. Então, o Terraform Apply, isso é legal, ele também roda um Plane, ok? A gente roda ele antes para tentar pegar algum problema caso aconteça. É uma boa prática. Então, planificar tudo antes de fato de tentar aplicar. E a diferença é que o Apply, além de criar o recurso, ele também te pergunta. Então ele vai ter aqui um diálogo para você confirmar a criação. Nós vamos aqui deixar o Yes para confirmar. E aí ele vai tentar criar o recurso. Vamos aqui entender se vai funcionar. Então ele tá criando pra gente. E aparentemente ele criou em 5 segundos. Então ele criou um recurso, um recurso foi adicionado lá no nosso provedor de nuvem. Nenhum foi alterado, nenhum foi destruído. Confirmando aqui no S3, vamos ver como que ficou. Opa! Tá aqui, criadinho. Rugged City, Bucket e AC, ok? A Region aqui, ó, tá US East 2. Por quê? Por que tá assim? Inclusive quando a gente vai criar o Bucket aqui, ele pergunta, né, a região. No nosso caso, o provedor tá apontando pra US East 2, ok? Nós fizemos a configuração inclusive do SSTO pra essa região. Por isso que nós não precisamos passar de forma explícita ali, ok? É a configuração do Provider. Então o Provider aqui já vai pegar pela nossa variável de ambiente que nós estamos olhando para a região US East 2. Caso você esteja olhando para outra região, você poderia declarar aqui Region, por exemplo, e passar a região que você está usando, ok? No caso, olhando para o SSO, pode ser que não funcione, dado a configuração dele para a região específica, ok? Mas é uma forma também de inferir aqui alguma configuração dentro do provedor. Beleza? Então por isso que a gente não passou ali e ele já foi pra região certinha também dentro do que a gente tá querendo. Então tá criado aqui sem grandes detalhes, não temos nada aqui, nenhum objeto de fato no nosso bucket. Nós podemos inclusive ver as propriedades. Olha que legal aqui, a gente não tem nenhuma tag. O que seriam as tags? As tags ajudam muito a nível de organização, perfeito? Então, para fazer busca, por exemplo, vai ajudar demais. Então, nós vamos aproveitar que a gente está conhecendo aqui a criação de um recurso, vamos também conhecer a edição de um recurso. Vamos adicionar tags. E aí, como é que a gente vai fazer isso? Vamos colocar tags igual a... Opa! E aí nós vamos colocar um name no nosso objeto, como uma boa prática. Então o nome aqui pode ser, vou colocar até em português, primeiro bucket. Beleza, e vamos colocar um IAC igual a True, ok? O que seria esse negócio do IAC igual a True? É uma boa prática, ok? Por quê? Principalmente quando você estiver migrando de nuvem ou adotando IAC, é legal você saber qual recurso é gerenciado pelo IAC e qual recurso não é gerenciado. Então a boa prática é que os recursos que são gerenciados tenham a tag iac igual a true. Aqui é um exemplo, poderia ser outra forma também, mas algo que indique que aquele recurso está sendo gerenciado por uma ferramenta de iac. Isso é muito legal e facilita demais também em possíveis mudanças graduais. Beleza? Show! Fizemos aqui a alteração, o que nós vamos fazer agora? Nós vamos rodar o Terraform Plane. Olha que legal! Então o Terraform Plane aqui pra gente, ele vai tentar fazer alguma coisa, está pegando ali o estado, nós já vamos entender mais sobre o state. E basicamente aqui, ele tá fazendo a alteração pra gente, ok? Então a gente tá nascendo agora com algumas tags. Então as tags aqui, vamos ter o IAC true e também o nome do bucket, né? Como o primeiro bucket, beleza? Algo que nós não tínhamos anteriormente. E para tal, ele não vai precisar adicionar nada, mas ele vai precisar alterar um recurso, ok? Também não vai precisar deletar nada. Então ele não vai deletar o recurso, ele vai fazer uma edição mesmo, perfeito? E aí agora basta rodar o Terraform Apply. Perfeito! Então tá ali rodando pra gente. Vamos ver se vai dar certinho, se vai funcionar. Legal! Ele tá ali falando pra gente o que o plan já tinha falado. Então não vai adicionar nada, vai alterar um e também não vai deletar nada. Vamos aqui colocar o yes para confirmar. Beleza, então ele vai modificar o recurso pra gente, e aqui está dizendo que um recurso foi alterado depois aqui de 4 segundos. Show? Dando aqui um F5, vamos entender mais como que ficou, e tá lá ó. Então, IAC True, então esse recurso é gerenciado pelo IAC, e o nome aqui tá como primeiro bucket. Pô, fantástico. Legal demais, então nós já temos também uma edição. Beleza? O que nós não temos ainda é a destruição do recurso, o Destroy, ok? Como é que nós vamos fazer o Destroy? Então já vimos aqui a criação, a edição. O Destroy nós vamos rodar o seguinte, Terraform Plane. Certo? Por que? Porque nós queremos planificar uma alteração. Porém, o plan, por default, ele vai olhar sempre para criação e edição. Nós estamos querendo destruir. Então, precisamos passar um "--destroy", ok? Perfeito, então a gente está falando para o Terraform que nós queremos planificar a destruição do que existe dentro do nosso repositório. E aqui ele está falando justamente isso para a gente. Então ele não vai adicionar nada, também não vai mudar, porém vai destruir um recurso. Show? Se a gente quiser, basta passar ou o Terraform Destroy, certo? Ou podemos também usar o Terraform Apply, porém com menos menos Destroy. Desta forma aqui. Também funciona. Então eu quero aplicar basicamente o destroy, ok? Também é uma forma concisa de se trabalhar aqui com terraform. Ele fala a mesma coisa do plan e também pede ali a nossa confirmação. Então, yes para confirmar. E ele vai destruir pra gente. Então aqui ele falou que não adicionou nada, nem alterou, mas destruiu um recurso e a destruição ali foi, digamos que, completada depois de um segundo. E aí se nós voltarmos aqui, Ainda tá aqui, mas se nós rodarmos aqui um F5, não tem mais nada, no Buckets. Show, então já foi deletado. Muito legal, inclusive muito massa mesmo. E agora que é a grande sacada. Se a gente quiser criar o recurso de novo, basta rodar um Terraform Plane. Olha que negócio legal. Terraform Plain pra gente. Ele vai falar aqui pra gente que ele vai criar já com as tags agora, que nós já definimos lá no declarativo, então vai adicionar um recurso. Ele já identificou que um recurso foi destruído, então agora ele vai ter que re-adicionar, ele vai ter que não recriar, porque ele já foi destruído, mas ele entende do fluxo de estado dele, que esse recurso não existe mais na AWS. Show? E aí nós vamos rodar o Terraform Qual que é a dica aqui? O Terraform Apply, sempre que você rodar somente ele, ele vai perguntar se você quer mesmo rodar. Então, por exemplo, o Terraform Apply, ele faz ali uma... ele clava ali o nosso console. Se nós colocarmos aqui no, por exemplo, ele cancela o apply agora se a gente não quiser isso basta passar o menos alto aqui menos approve ok então a gente vai colocar um auto approve no fluxo e rodando aqui o terraforma apply ele não vai pedir mais nada pra gente uma vez que a gente já rodou o plan é uma operação segura ok então a gente pode já rodar com o auto approve aqui e ele já vai fazer todo o fluxo pra gente. Isso é importante porque no nosso caso aqui a gente só está criando um bucket que vai demorar cinco segundos, mas dependendo da volumetria isso aqui pode levar vários minutos, ok? Se eu tiver vários recursos para criar, por exemplo, poderia levar 10, 15 minutos, não é inclusive incomum que isso aconteça. Então vale sempre manter o auto approve e rodar o plan antes, com certeza, e dependendo o validate também, beleza? E aí com isso o recurso provavelmente foi já recriado aqui novamente pra gente, já deve estar disponível. Perfeito, então a gente tem um ganho de fato ali nessa manutenibilidade, é muito mais simples destruir um recurso, recriar ele novamente e assim por diante, perfeito? Pra gente não se alongar muito, a gente vai finalizar por aqui, já conseguimos criar o nosso recurso, já conseguimos configurar o nosso provider e vamos começar a falar de algumas alguns gerenciamentos do terraform, parte de workspace, parte do próprio estado, como o terraform sabe que o recurso foi criado, que ele não foi criado, que ele precisa ser editado e assim por diante, ok? Nos vemos lá, até a próxima!