WEBVTT Dando sequência, agora que nós já criamos o nosso primeiro recurso, já conseguimos entender como que funciona de fato a configuração de um provedor e também a criação do recurso em si. Nós vamos entender como que funciona por debaixo dos panos, até para não ficar tão solto assim. Então, como é que o Terraform de fato sabe o que ele precisa criar, modificar, ou deletar e é aí que a gente entra num assunto muito interessante que é o estado ok basicamente qualquer alteração feita ou rodando os comandos do plan e apply são gravadas no estado Então basicamente o terraform ele tem todo o estado, toda a configuração mantida junto a ele, perfeito? Então é basicamente o mapeamento dos recursos da sua infraestrutura e aí através disso ele vai conseguir entender o que de fato foi modificado, se já existe, se não existe, se ele vai ter que editar e assim por diante, ok? Então com base no estado ele faz, ele entende né, é determinado quais alterações ele vai precisar fazer na infraestrutura, beleza? E aí, não sei se você reparou que depois que a gente rodou ali o terraform plan e apply, a gente rodou algumas vezes inclusive, ele gerou aqui pra gente um arquivo chamado terraform.tfstate e gerou também um backup, nós já vamos entrar mais em detalhe sobre o backup, ok? Mas o arquivo em si, ele nada mais é aqui do que um versionamento, então ele tem aqui um armazenamento de versão e dentro de cada versão ele tem os recursos ali que foram criados, editados ou não existem mais, perfeito? Então aqui, por exemplo, nós temos apenas um recurso que está ali associado ao provedor da AWS, repare que é um array, então poderia ter aqui no caso N provedores E dentro aqui das instâncias nós temos basicamente um recurso que é o nosso, ele tá aqui embaixo, mas basicamente é o AWS S3 Bucket, ok? Então ele é do tipo AWS S3 Bucket e o name dele dentro do nosso contexto é S3 Bucket. E aí todas as configurações que nós colocamos aqui, que na verdade são atributos, Ficam aqui dentro, ok? Então, por exemplo, nós definimos que o nome do bucket é rocketc, bucket e ac. Show, tá aqui. E isso gerou um domain name, que é este daqui. Essa informação a gente passou? Não, mas é uma informação gerada em tempo de decriação. Então, caso a gente queira mutabilizar isso no futuro, também é armazenado no estado, que é de fato o estado atual daquele recurso dentro da infraestrutura. Beleza? E aí qualquer modificação que é feita aqui, basicamente o Terraform vai olhar para o estado e para a infraestrutura para entender qual que é o estado atual e o que tem na sua infraestrutura. Exemplo, se a gente rodar aqui agora Terraform Plane, olha que interessante. Vamos ver se ele vai fazer alguma coisa aqui. Show! Ele está dando Refreshing State. O que seria Refreshing State? Basicamente, ele olha para a sua infraestrutura e olha para o que tem no seu estado, ok? E com isso ele vai tentar conciliar. Para a gente ter inclusive um exemplo mais preciso, vamos acessar aqui o nosso bucket que a gente criou, certo? e vamos aqui editar a propriedade aqui, as tags deste recurso que está sendo gerenciado pelo Terraform. Isto aqui não é uma boa prática, ok? É apenas para fins didáticos. A ideia, inclusive, é que o seu console da nuvem fique apenas para leitura, seja Read Only. E aí, obrigatoriamente, você tem sempre que passar pelo IAC para fazer qualquer modificação. Como a gente não fez isso aqui ainda, para a gente entender mais sobre o estado, vamos simplesmente editar. editamos aqui, vou criar uma tag test-true, por exemplo. Save changes. Legal. Então o que nós fizemos aqui? Uma violação de regra do IAC. A gente acessou um recurso gerenciado pelo IAC, certo? E fizemos uma alteração direta do console. Com isso nós estamos perdendo a fonte única da verdade, porque o nosso declarativo não tem nada relacionado a test em tag, ok? Não existe isso. Então o que vai acontecer? Se a gente agora rodar um Terraform Plane, olha que interessante o resultado, olha isso. Ele está dando um refresh no state, Olha que interessante, opa, ele detectou que teve ali uma alteração. O que ele vai tentar fazer? Ele vai dar o one to change, então ele vai mudar esse recurso e ele vai remover a tag test. Por quê? Porque a fonte da verdade é o nosso repositório. Só que quando ele olhou para o estado que tem aqui, por exemplo, o que nós temos de fato, que é a não tag test. A gente não tem tag test aqui. Então, ele olhou para o estado e olhou para a infraestrutura, ele viu que há uma dissonância. E a fonte da verdade é o nosso repositório, é o estado atual. Então, ele vai simplesmente remover a tag. E se a gente rodar aqui o terraform apply, menos alto, eu ia falar menos alto, menos approve. Rodando aqui, o que ele vai fazer? justamente isso ele vai novamente buscar o estado vai validar novamente ele vai planificar e vai fazer a modificação pra gente então isso é muito importante caso você tenha um recurso ele gerenciado por iac não adianta muita coisa você querer alterar aqui ok que mesmo que você consiga alterar mesmo neste cenário Caso o projeto de infra rode novamente, ele vai sobrescrever as suas alterações, porque a fonte da verdade é o nosso estado alinhado ali ao nosso basicamente código de infraestrutura. Show? E pra gente só fazer mais um exemplo aqui, se a gente quiser de fato colocar a tag de teste, nós podemos colocar da seguinte maneira. Teste pro, por exemplo. E aí rodando aqui novamente o plan, Olha que interessante. Agora sim ele vai tentar fazer alguma coisa. Então ele vai, ele verificou que tem algo a ser alterado e rodando agora o Terraform Apply, menos Auto, menos Approved, ele vai rodar ali pra gente. Então ele olha pra nossa infraestrutura, olha pro estado e faz ali a conciliação, certo? E faz de fato a nossa alteração. Uma vez que ele fez isso, ele modificou tanto o nosso recurso aqui no provedor, certo? Então nós temos agora a tag test e também modificou o estado. Então agora a gente vai reparar que o estado, deixa eu só fechar aqui e abrir de novo, o estado basicamente agora tem aqui uma nova tag, que é a tag test, ok? Então é basicamente isso. E se nós fizermos o contrário também, chegar aqui e remover a tag test, save changes, e rodar aqui o terraform plan, ele vai fazer a mesma coisa. Então, tanto na remoção, digamos assim, e na adição ele também verifica. Então, ele viu que alguma coisa lá não tem a tag test e no nosso estado tem. Então, ele vai tentar fazer ali a conciliação. Beleza? E, de fato, manter a fonte da verdade sempre o nosso arquivo declarativo. Show? Então aqui é um breve overview só pra gente conseguir entender como o terraforma sabe o que tem e o que não tem Nós teremos mais sobre estado um pouco mais pra frente de fato, aqui é só pra não ficar muito solto E a gente vai entender também sobre como gerenciar o arquivo de estado de forma remota, ok? Não é uma boa prática mantê-lo localmente, ok? Esse arquivo também não é um arquivo comitado, ele vai no gitignore Show? Mas isso a gente vê um pouco mais pra frente, por hora não nos compete tanto assim, não tem um grande impacto de fato. E eu espero você na próxima aula que nós vamos falar um pouquinho sobre workspace. Até lá!