WEBVTT Dando sequência, agora nós vamos passar pelo conceito de Workspace dentro do Terraform, ok? Que nada mais é aqui no caso do que o espaço de trabalho, perfeito? Por default, o gerenciamento de estado, o TF State do Terraform, ele fica associado a um espaço de trabalho, perfeito? Você definindo ou não, que é basicamente ali o Workspace default. Então, tudo que for O que for feito aqui no Kitange, configuração de recurso principalmente, vai ficar associado, ou melhor, coisas que mutabilizam o estado de fato, ou seja, criação, edição, deleção de recurso, ficarão associados ao workspace default. Porém, nós podemos ter vários workspaces, então um estado pode ficar associado a N workspaces. E na prática, qual é o problema que isso resolve? O problema é que eu posso ter, por exemplo, o workspace local, eu posso ter o workspace de staging, eu posso ter o workspace de produção e assim por diante, e eu tenho os mesmos recursos. A grande sacada Então, por exemplo, aqui no meu main.tf nós estamos querendo criar um bucket aqui no S3 e ele poderia estar apontando, por exemplo, para um outro workspace. Eu poderia inclusive interpolar aqui, colocar uma variável de workspace para tratar se é o environment de produção, de staging e entre outros casos de uso também, como por exemplo, contas da AWS diferentes, que inclusive seria uma configuração aqui diretamente do provider. E assim por diante, ok? Então o estado ele traz pra gente esse suporte. Ele pode estar associado a N workspaces, certo? E você vai rodar de acordo com isso caso você queira, beleza? No nosso caso aqui nós ainda não criamos nenhum workspace. A gente não tem nada aqui de workspace criado. Tanto é que se a gente rodar aqui o comando terraform, somente terraform, Nós vamos reparar que o último comando aqui é o terraform workspace, certo? Então nós podemos rodar aqui terraform workspace. Vou limpar aqui. E nós temos alguns subcomandos como delete, list, new, select e show, ok? Para deletar o workspace, para listar os workspaces disponíveis, para criar, para selecionar. Então agora, por exemplo, nós queremos trabalhar com staging, nós queremos trabalhar com produção e assim por diante. Ou também nós queremos apenas ver qual workspace é de fato o atual ali no uso. Beleza? Então, rodando aqui rapidamente, terraform workspace show. A gente vai detectar que o nosso ali é o default. O que isso quer dizer? quer dizer que ele tá usando o terraform.tfstate, ok? Que é o estado que nós vimos inclusive na aula passada, que fica aqui no diretório raiz mesmo, perfeito? Show! Tranquilo. Agora, se a gente quiser criar um novo workspace só para testar, como é que nós poderíamos fazer? terraform workspace new e o nome do espaço de trabalho ok vou definir aqui como staging por enquanto então terraform workspace new o nome do workspace no nosso caso aqui staging Ele já criou e quando ele cria ele também já muda para o workspace que acabou de ser criado. Então se a gente rodar aqui novamente um terraform workspace show, por exemplo, agora nós temos o staging, ok? E se a gente também quiser listar, então setinha para cima list, a gente vai ter tanto o default quanto o staging. porém o staging está aqui como asterisco então quando você for listar o workspace que estiver com o asterisco é o que vai aparecer no show beleza é o workspace default no momento digamos assim é o que está sendo utilizado no momento beleza Show. E aí no nosso código, o que isso vai gerar? Por hora, ele vai criar aqui dentro da pastinha .terraform, essa pastinha oculta, o environment, um arquivo aqui, environment. E aqui dentro, staging, ok? Aqui são os workspaces. Se você tiver 10 workspaces, nós teremos aqui 10 itens listados. Perfeito? O default não aparece porque o default sempre vai existir no contexto ali do terraform. Show? Então agora nós estamos trabalhando com o workspace staging e vamos agora criar o nosso recurso lá na AWS. Novamente nós vamos criar aqui o nosso bucket lá do S3, beleza? Então como é que a gente vai fazer isso? Vai rodar aqui um Terraform plan, certo? Bem tranquilo. Show, ele está falando ali que vai criar um recurso para a gente. Por hora, tranquilo, esse recurso não existe mais na AWS, nós o deletamos na aula passada. E vamos rodar aqui um terraform apply, menos auto, menos approve, ok? Por hora, não vai mudar nada no qtans de comandos, porque a seleção de workspace é feita antes de rodar o comando, ok? Então, beleza, como nós colocamos ali o auto approve, ele já vai rodar direto e criou aqui um recurso pra gente. Vamos ver se na AWS nós tivemos alguma mudança. Bom, por hora, não tivemos nenhuma mudança. Beleza, show. Vamos ver agora no nosso estado, no tfstate aqui. Bom, não tivemos nada aqui, não temos nenhum recurso. Por quê? Porque só vai ficar no tfstate default caso você esteja trabalhando com workspace default. Se não, ele vai criar aqui pra gente o terraform tfstated, que é um diretório, directory. E aqui dentro nós temos staging, que é o nome do nosso workspace, e o estado. Então, nós temos o estado aqui do workspace staging, ok? E aí é mais ou menos o que nós já tínhamos visto. Nós temos aqui todo o estado ali do que está na nossa infraestrutura declarado no nosso terraform, porém, no qtang terraform, ele está olhando para o workspace staging. Olha que negócio legal. E aí, se a gente agora voltar lá no console, lá no nosso terminal, e rodar o terraform workspace, select default, que é pra selecionar um workspace, nós queremos agora trabalhar com o default, olha que interessante, se a gente rodar aqui um terraform pleno, Olha só a mágica acontecendo. Ele vai falar para criar para a gente um recurso. Por quê? Porque no estado default não existe ainda, ok? Então ele vai tentar criar. No caso, se a gente tentar criar, a gente pode até tentar criar aqui, perform apply-auto-approve. Olha só que interessante. Ele vai tentar ali criar pra gente, mas ele vai dar erro, claro. Por quê? Porque no caso aqui deu 409, que é um response code de conflito, então o bucket já existe, ok? Por isso que ele não vai conseguir criar. Então, quando a gente vai trabalhar com workspace usando ali o mesmo recurso, nós precisamos mutabilizar o nome do recurso. Ok? Senão ele não vai funcionar. E o que nós podemos fazer aqui, só a nível de teste, basicamente é o seguinte. Na criação aqui do bucket, nós podemos pegar via variável o nome default do bucket. Olha que interessante. Então a gente pode vir aqui, por exemplo, e passar da seguinte forma, interpolar aqui com a variável. terraform.workspace, ok? O que isso quer dizer? Quer dizer que nós estamos colocando o nome do bucket de rocketseat, bucket eac, pipe, pegando uma variável aqui do próprio contexto do terraform e pegando o nome do workspace. O valor que vai vir aqui é de fato o valor ali do workspace selecionado, show? Então se agora a gente tentar criar, inclusive para ficar melhor ainda, a gente pode fazer o seguinte ó Context e passar aqui dentro a nossa variável, ok? Então a gente pode copiar aqui e jogar como uma var, beleza? Inclusive... Então, perfeito! Temos que passar as aspas, ok? Isso é um detalhe importante. E nós podemos tentar fazer a criação agora. Então, terraform plan Olha só que interessante o que ele vai fazer aqui para a gente. Então ele vai tentar criar aqui para a gente, olha só, rocket-seed-bucket-iac-pipe-default, ok? E aqui o contexto dele, default. Podemos dar aqui no Terraform, apply-out-approve. Olha que interessante, então ele vai criar para a gente o recurso. Perfeito, aqui ele deu um erro por conta do pipe. Eu esqueci desse detalhe, então a gente pode até tirar aqui o pipe. Fica um pouco mais coeso. Vou deixar então com, no caso, o próprio Ifen mesmo. Ok? Aí nós podemos rodar um Terraform Plane. Isso inclusive é muito legal de ver, ok? O Plane, ele não pega isso, porque ele não vai tentar criar de fato o recurso, ok? Quem tenta criar é o Apply. Por isso que esses erros mais específicos nós só conseguimos pegar de fato com o Apply. Beleza? Então aqui vai ficar com default certinho e aí nós podemos dar o terraform apply menos alto menos approve pra gente de fato ter o nosso recurso ali criado. Então ele vai tentar criar pra gente Olha só, que interessante. Show! Aparentemente ele criou, se nós rodarmos aqui um F5, ele de fato fez a criação lá pra gente. Olha que legal galera, é o mesmo recurso, mas ele tá ali criando pra gente com a flag. E aí se a gente quiser atualizar o nosso outro recurso, bastaria rodar aqui no Terraform Workspace, select, staging, Show demais, e aí nós podemos rodar um terraform plan. E, de fato, ele vai tentar, de acordo com o que ele observar do estado, fazer a alteração do nome. Então ele já vai verificar aqui pra gente que ele vai mudar do IAC pra staging, por conta do workspace selecionado. E aí se a gente rodar aqui novamente o terraform apply, menos alto, menos approve. Ele vai fazer não a criação, mas a atualização, a edição em si. Então, no caso aqui, isso que eu já vou falar um pouquinho sobre, deixa ele só terminar. Mas ele basicamente fez um destroy, fez uma criação, então um foi adicionado e um foi destruído. E aqui como que ficou? Exatamente desta forma. Se nós clicarmos aqui no Stage e olhar para as propriedades, nós temos aqui o contexto Stage. Se nós clicarmos em Default Propriedades, nós temos aqui o contexto Default, ok? Um detalhe interessante é que ele fez a deleção antes de criar. Por quê? Porque aqui no caso a gente está querendo, ele até falou aqui em cima, ele está querendo alterar o nome do bucket, ok? O S3 não tem esse suporte, então ele acaba tendo que dar um replace no objeto inteiro. Por isso que ele tem que de fato destruir antes de criar, beleza? Então, dependendo do recurso, ele faz isso pra gente. Ele vai apagar e depois vai criar de novo. É importante se atentar a isso ainda mais com relação a um bucket do S3, por exemplo. Então, questões ali de backup e tudo mais, só pra não perder nenhum asset. Porque de fato ele vai fazer a destruição e depois ele vai criar pra gente ali do zero. Inclusive a gente pode ver aqui a própria data de criação, certo? Isso é muito importante, mas por hora é só para a gente entender um pouco mais do contexto e de como que funciona a questão dos workspaces no Terraform. Beleza? Próxima aula a gente vai começar a falar um pouco mais sobre as variáveis, sobre data sources e também sobre os outputs aqui no Terraform. E eu espero você lá. Um abraço.