WEBVTT Boa! Dando sequência, nós vamos agora passar pelo conceito de Data Source. Na verdade, este submódulo será dedicado a Data Source, a parte de variáveis e também aos Outputs, as variáveis de saída, ok? Sim, nós já entendemos na aula passada, tivemos um pequeno spoiler, que o Terraform comporta variável, ok? Inclusive, nós utilizamos uma variável aqui já pré-existente no contexto e nós vamos aprofundar mais nesse assunto. Show? O que tange é que DataSource, basicamente quando nós falamos de fonte de dados no Terraform, pelo nome a gente já consegue ter uma ideia, mas basicamente é uma opção, digamos assim, é um recurso Terraform que coleta informações de recursos já existentes e acaba incorporando essas informações dentro do escopo configurativo, ok? Então como que isso funciona? Se nós formos aqui pegar, por exemplo, o recurso S3Bucket aqui, que nós criamos o AWS S3Bucket, ele não tem apenas o nome e as tags, ok? Isso é o que a gente passou para ele criar. A gente quer definir o nome e a gente também quer definir as tags. Porém, Quando o recurso é criado em si, ele tem algumas outras informações que nós conseguimos inclusive ver pelo console da AWS e também pelo próprio estado. Então, se nós clicarmos aqui no TFStage, por exemplo, a gente vai ver que ele tem algumas outras informações. Então, ele vai ter o ARN, ele vai ter, por exemplo, o Bucket Domain Name, ele vai ter o Bucket Regional Domain Name, Então, ele tem várias informações que a gente não passa ali. São informações geradas em tempo de criação. Ele vai ter a region, ele vai ter, enfim, um leque aqui de informações que podem fazer sentido em outras configurações. Então, imagine que nós queiramos fazer a criação de um recurso que a gente dependa, por exemplo, dessa informação aqui, do bucket domain name, por exemplo. Como que nós faríamos isso? Não funcionaria muito bem. Seria algo que a gente passaria na mão ali? Alguma coisa assim meio hard decoded? Não, não seria. Então a ideia do Data Source é justamente essa. É fazer com que a gente consiga de fato obter informações desses recursos e a gente consegue usar as informações desse recurso aqui para criar ou configurar outros recursos. Perfeito? Então a gente vai fazer hoje uma configuração bem simplesinha só pra gente entender como que funciona e a gente vai depois funilando mais pra chegar em uma solução maior, propriamente falando. Beleza? Então nós já temos aqui um recurso muito bom de exemplo que é o próprio S3 Bucket. Então nós vamos seguir nele por enquanto, certo? E pra deixar um pouco mais organizado a gente vai criar aqui um arquivo, ok? Então vamos criar um novo arquivo aqui E ele se chamará datasources. Sempre com a extensão do terraform.tf. Ah, eu poderia colocar no mesmo arquivo? Poderia, mas a nível de boa prática nós vamos criar um arquivo específico com essa responsabilidade de ser um responsável por fontes de dados. Beleza? E o que nós estamos querendo aqui? Nós estamos querendo pegar dados deste recurso aqui, que é um recurso já existente. Como que isso vai funcionar? Então, a gente vai usar a palavra reservada data, certo? Então, nós já passamos pela de provedor, pela de resource, e agora nós vamos conhecer a data. Então, data, só abrir aqui para ficar um pouco mais coeso. Nós queremos o dado aqui do AWS S3 Bucket, ok? E aqui nós podemos passar também um alias. Então eu vou colocar aqui Bucket, ok? Vai ser da forma que nós vamos conseguir encontrar no nosso contexto, de acordo com o alias aqui, ok? Poderia ser também, inclusive, S3 Bucket, não teria problema, beleza? Mas por ora aqui vamos colocar Bucket de uma maneira um pouco mais geral mesmo, beleza? Mas, um repositório do Terraform pode criar N buckets. Então, nós podemos também passar de qual bucket nós estamos querendo buscar essa informação. Então, a gente vem aqui e coloca bucket. E aí, a gente basicamente vai copiar aqui o nome, ok? Show. É importante a gente copiar o nome até pela questão aqui do Workspace, porque ele vai sempre pegar de acordo ali com o Workspace que está selecionado no momento. Show? Então, basicamente é isso. Nós criamos uma fonte de dados em cima do Bucket, Rocketseat, Bucket e AC Workspace, ok? E o recurso que a gente está fazendo isso, a gente está fazendo isso em cima do AWS S3 Bucket. Perfeito. Até aqui, tranquilo, já conseguimos ter aqui o DataSource, porém, o DataSource vai gerar para a gente alguns outputs, beleza? Então, se eu rodar aqui em Terraform Plain, por exemplo, olha só que interessante. Ele tá rodando ali pra gente. Boa! Não aconteceu nada, ok? Deveria ter acontecido alguma coisa? Não. A gente só configurou mesmo o data source. A gente pode até, inclusive, deixa eu só validar em qual nós estamos no stage, né? Então, deixa eu só validar aqui. Boa! Então aqui a gente até pode dar uma olhada no estado, se tem alguma coisa aqui diferente, mas não, não tem nada diferente. E é isso mesmo, não está errado. O que nós precisamos agora é configurar algumas variáveis de saída, perfeito? Nós vamos fazer isso na próxima aula só para não ficar muito longo aqui, mas fato é que nós já temos o nosso datasource, ok? Então datasource aqui, ele já existe em cima do bucket. Porém, agora nós precisamos explicitar o que nós queremos desse data source. Quando nós temos um data source, ele pode ter N informações e a gente vai basicamente filtrar o que faz sentido pra gente no atual momento. Beleza? Então, eu espero você na próxima aula. Até mais!