WEBVTT Dando sequência, nós agora vamos configurar os outputs, ok? E basicamente o que seria isso dentro do Terraform? Os outputs são basicamente variáveis de saída pós-criação de um recurso. Por exemplo, quando a gente cria um bucket do S3, então a gente fez aqui a criação, a gente passou para o bucket, o nome dele, bucket, e também algumas informações extras aqui no caso como tags. Perfeito. Legal demais. Só que quando ele é criado, até olhando pelo nosso TFState, a gente repara que ele tem vários outros atributos. E esses atributos, dependendo do recurso, podem ser úteis para criar, para seguir com a criação de outros recursos. Então, por exemplo, a gente quer criar Pegando um exemplo um pouco mais complexo, uma VPC, por exemplo. As informações que são geradas ali, podem agregar para criar outros recursos a nível de rede. E aí pensando no IAC, eu precisaria ter acesso a essa informação de alguma forma. Então, essa forma é justamente o Output. Então a gente consegue pegar após a criação qualquer atributo que exista dentro daquele recurso. Então por exemplo, precisamos pegar aqui por algum motivo a política de ACL. Beleza, a gente conseguiria pegar. Precisamos pegar o bucket domain name, inclusive é bem comum. Beleza, conseguimos pegar. Queremos pegar, enfim, qualquer atributo existente aqui. A gente consegue pegar, beleza? E aí, caso, por exemplo, eu queira criar um recurso depois do S3, associando alguma informação do S3, que eu captei aqui previamente, a esse novo recurso, eu conseguiria. Beleza? O primeiro passo nós fizemos na aula passada que foi de fato criar aqui o DataSource, ok? Eu preciso criar o DataSource para pegar a saída aqui do recurso? Não preciso, mas o DataSource ele traz uma padronização, então eu vou criar um padrão certo e fica um pouco mais organizado para eu conseguir pegar este recurso ao invés de pegar diretamente propriamente falando do recurso a gente tá pegando uma camada específica de data para tal por isso que nós fizemos a configuração e agora que nós vimos também na aula passada que não adiantou muita coisa e agora a gente vai configurar alguns outputs em cima do nosso data source beleza e como é que nós vamos fazer isso o primeiro passo é criar um arquivo novo que é um arquivo comumente chamado de outputs.tf. Ah, mas eu poderia já criar dentro de um arquivo existente? Poderia. Em termos de quebra de sintaxe, não teria nenhum problema. O problema é mais no sentido de organização mesmo. e nos indica até mesmo de responsabilidade. Então o ideal é que a gente tenha arquivos bem separadinhos para não ficar uma bagunça esse gerenciamento de infra, ok? Então é importante sempre ter. Se nós vamos falar de provedores, um arquivo providers. Se nós vamos falar de data sources, um arquivo para data sources e outputs, mesma coisa, ok? O que ainda está meio solto aqui é o main.tf, a gente depois ainda vai organizar melhor. Justamente aqui, como nós só temos um recurso, não tem um grande problema ainda, depois a gente vai dar uma lapidada, mas tirando o main o resto aqui a gente já está trabalhando bem no padrãozinho, beleza? E aí como que funciona o output? O output ele vai ter uma palavra reservada que é a própria output, ok? Aqui ele até já trouxe um autocomplete, mas ele é baseado basicamente nisto aqui mesmo. Então tem um nome que nós vamos colocar que é basicamente como que ele vai se chamar dentro do nosso contexto o valor que ele vai ter, então aqui nós estamos praticamente criando uma variável do contexto com um valor x, se esse valor é sensível, então por exemplo, é uma senha, por exemplo, alguma coisa assim, se for é importante passar, como é uma informação sensível, claro, a descrição como boa prática de organização e se ele tiver alguma dependência de recurso o depends on que inclusive como por ser um array a gente pode tê-lo em dependências, ok? por hora não vamos olhar para o depends on então vamos tirá-lo e a informação que nós queremos captar aqui não vai ser informação sensível então falso, ok? apenas pela organização show e ai vamos definir a primeira informação que nós vamos pegar então como é que a gente vai fazer isso? a gente vai olhar pelos atributos do estado se tem alguma coisa interessante de pegar e uma informação que é muito legal de pegar é o bucket domain name então nós vamos pegar esse atributo do recurso e ai como é que a gente vai fazer isso? a gente vai criar aqui um name Então vai ser bucket, domain name, ok? Algo mais genérico. E aí o value aqui, como é que a gente vai fazer? A gente vai pegar, utilizando basicamente a variável data, certo? data, porque a gente quer utilizar o contexto de data source, beleza? Então, a estrutura é data.awss3bucket, por quê? Porque é o recurso que nós queremos acessar, beleza? E ponto o nome do recurso no nosso contexto, que no caso é bucket, ok? A partir daqui, nós conseguimos acessar qualquer valor de saída presente no estado, como por exemplo, o bucket domain name. Então, nós vamos copiar bucket domain name E vamos colar aqui. Pronto. Então, a configuração mais simplória por hora é esta daqui. Vamos colocar uma descrição também. Então, nome de domínio do bucket S3. Perfeito. E aí nós agora podemos rodar um terraform plane. Só pra ver se isso vai mudar alguma coisa. Ok? Então vamos rodar aqui o terraform plane pra gente ver. Show. Então ele detectou que teve uma alteração nos outputs. Olha que interessante. Então agora na saída existe uma variável que é a bucketDomainName e o valor dela é justamente o bucketDomainName presente lá no estado. Show. E se a gente rodar agora um terraform apply menos alto menos approve olha que interessante ele vai rodar aqui pra gente o nosso recurso não será alterado porém na saída do apply nós temos aqui uma variável disponível no contexto show que é o bucket domain name que é o mesmo valor que a gente está vendo ali no estado e com isso nós conseguimos utilizar este valor em outros recursos caso seja necessário beleza e Um outro ponto importante é, caso a gente tenha mais de uma variável de saída, bastaria redeclarar o output, ok? Então vamos fazer um exemplo aqui, vamos pegar uma outra informação, ok? Então vamos pegar aqui, por exemplo, deixa eu ver uma informação legal de pegar... Porque o bucket s3 acaba sendo um pouco mais simples, mas nós podemos pegar aqui a region, por exemplo. Como que seria? Output... bucket region perfeito, e ai nós teríamos aqui o value que eu já preencho se a informação sensível, não é, então false opa, e a descrição então aqui só para deixar identado bonitinho beleza, já vamos definir aqui região do bucket E para pegar a informação, muito similar ao de cima. data.awss3bucket.bucket. no caso o nome que está presente ali no nosso estado. Region, ok? Que é o que está aqui. Show. Perfeito. Então temos mais um output em cima do datasource bucket. Beleza? Rodando agora um terraforme pleno. Olha que interessante. Ele vai rodar ali pra gente, não tem muitas novidades, porém ele tem um novo output, beleza? E aí, rodando um terraform apply-auto-approve, olha que interessante, nós teremos agora duas variáveis de saída. A região do bucket e o domain name. Com o staging, porque nós estamos rodando isso aqui no workspace de staging. Beleza? Se a gente quiser fazer um outro teste, nós podemos. Nós podemos trocar aqui o workspace. Então terraform workspace select default. Opa, escrevi errado, foi muito rápido ali. Default. E aí nós podemos rodar o terraform plan. Olha que interessante. que vai acontecer pra gente. Show! Aqui nós temos o default, então se a gente rodar o terraform apply neste contexto, menos alto, menos approve, olha só que interessante, a saída vai ser basicamente default, ok? Então é basicamente isso, eu tenho ali variáveis diferentes de acordo também com o nosso workspace. E caso a gente queira utilizar essas variáveis em outros recursos a gente conseguiria, beleza? E aí é basicamente isso com relação a outputs E agora nós vamos começar a entender um pouco mais sobre variáveis dentro do Terraform e como que a gente conseguiria utilizar uma variável de saída. Para tal, já fico spoiler, nós vamos criar outros recursos, ok? Para a gente começar a ver múltiplos recursos e também múltiplos data sources com múltiplos outputs e vamos de quebra dar uma organizada aqui nos nossos arquivos, perfeito? E eu conto com você lá. Um abraço.