WEBVTT Dando sequência, agora nós vamos entender um pouco mais sobre o contexto de variáveis dentro do terraform, ok? Então, na aula passada, nós passamos ali basicamente pela parte output, ok? Então nós temos ali as saídas dos comandos dos applies, que também vai ser utilizada como variável em algum momento. E nós também já tínhamos visto aqui o uso de uma variável em si, que é o Terraform Workspace. Então basicamente é uma variável do contexto do Terraform. E qual que é uma das vantagens? Nós vamos criar aqui uma variável de exemplo, ok? E nós vamos reforçar este conteúdo já agora no próximo subgrupo de aulas falando sobre módulos, ok? Mas a ideia da variável é evitar que a gente tenha códigos duplicados, ok? É a principal vantagem de se utilizar variáveis. E essas variáveis podem ser variáveis configurativas, ou seja, variáveis constantes, ou variáveis, por exemplo, como aqui a questão dos outputs, que são variáveis dinâmicas, ok? Então, elas vão receber um valor a cada saída de execução do comando do apply. Show? Ou, como eu disse, nós também podemos ter variáveis fixas, variáveis configurativas. Então, por exemplo, todos os recursos que nós vamos criar, eles vão, por exemplo, ter algum tipo de flag, algum tipo de característica de aspecto a nível de escrita, vai ter uma flag e tudo mais. Então a gente também pode fazer dessa forma, podemos criar variáveis de região, por exemplo, entre outras opções. Show? O que nós vamos fazer aqui é uma variável bem simplesinha, mas só pra gente entender uma variável configurativa bem simples, só pra gente entender um pouco mais dessa escalabilidade e possibilidade que o Terraform nos traz. Então a primeira coisa que a gente faz Para se trabalhar com variáveis, é criar aqui, por ora na raiz, um arquivo chamado variables.tf E é basicamente isso. A partir deste momento nós podemos definir as variáveis. Como que nós fazemos isso? Utilizando a palavra reservada variable, certo? e dentro de aspas muito similar inclusive ao que nós já vimos a gente define o nome para nossa variável então aqui por exemplo eu vou colocar Show, então eu tô querendo criar aqui uma variável para o nome do nosso bucket e aí aqui dentro nós podemos colocar o tipo da variável, type, no caso aqui vai ser uma string, é muito importante tipar, ok? Sempre trabalhe com tipagem, isso aqui vai facilitar muito a sua vida para você conseguir entender qual valor está sendo trafegado. Perfeito? Então, o Terraform traz essa opção de tipar. Por ora nós vamos trabalhar com string, ok? Ele vai comportar, por exemplo, lista que seria um array, ele vai comportar também um map e assim por diante. Qualquer outro tipo ali que a gente conheça, ele dá suporte. ok por hora string porque a gente tá falando aqui do nome de um bucket e aí nós podemos colocar um valor atribuir um valor default para essa variável no nosso caso aqui vai ser rocketseat ok então rocketseat que nós podemos fazer aqui passar dentro de aspas duplas show então agora nós criamos uma variável no contexto do nosso projeto com o nome de bucketname na verdade eu vou colocar OrgName aqui, para ficar um pouco mais coeso com a ideia. Beleza? No início eu tinha pensado em passar de fato todo este nome aqui, mas pensando em escalabilidade não faria tanto sentido, seria mais para demonstrar o exemplo. Então vamos seguir com o nome da Organization, no caso Rocketseat. E aí o que nós vamos fazer para utilizar? Muito tranquilo, a gente vai aqui no lugar onde está Rocketseat e vamos passar como variável o nome que nós definimos aqui, OrgName. Vamos ver se vai funcionar desta forma aqui ou se tem algum detalhe. Então nós vamos lá para o nosso terminal, vamos colocar aqui Terraform Plane E vamos entender ali, opa, ele já deu invalid reference, ok? Por quê? Porque a gente definiu uma variável no contexto, o nome da variável de fato é OrgName. Porém, nós precisamos definir de onde é que nós vamos pegar. Então, se a gente quiser, por exemplo, uma variável, digamos que, configurativa do sistema, do próprio terraform, terraform ponto que você estiver precisando. Como neste caso aqui não é uma variável do terraform, é uma variável que nós estamos criando, nós vamos trabalhar com o prefixo var. O nome da verbo. Show! E agora se nós rodarmos aqui novamente o terraform plan, nós vamos verificar... Opa! E já verificamos que deu certinho, ok? Que ele já deu um probleminha por conta do datasource, mas não tem problema, né? Que é só pra gente ver... Eu nem vou rodar o apply aqui, na verdade. só o plan mesmo mas só pra gente entender e ver que já está funcionando beleza então a variável neste contexto aqui vai nos facilitar muito a nível de escalabilidade então ao invés da gente ficar colocando a mesma informação repetidas vezes ao longo aqui do nosso código a gente basicamente coloca somente aqui no verbos beleza então eu coloquei aqui no data source e nós podemos colocar também no main inclusive né que eu tinha até esquecido de fazer este ponto então colocamos aqui no data source e aí colocamos no main beleza inclusive explicita ainda mais o valor então nós não precisamos agora escrever rocket city nos dois lugares a gente tem aqui uma variável se nós quisermos mudar por exemplo para passar qualquer outra coisa a gente muda diretamente na variável e já tá certinho vou até rodar um play novamente que eu tinha esquecido de passar ali no resource passei apenas no data source Mas, enfim, não vai ter nenhuma mutabilização aqui no resultado final. RocketSeed, certinho. E é justamente essa a ideia, ok? No que tange aqui variável configurativa em si. No próximo módulo, digamos assim, no próximo submódulo, que a gente chama aqui, nós vamos entender e aprender sobre módulos. Então, nós vamos, na verdade, criar outro recurso, nós vamos ter dois recursos, também vamos utilizar o conceito de múltiplos data sources, e nós vamos ter também um conceito mais aguçado de variable, uma vez que a gente vai utilizar bastante o arquivo variables, porém, escopado por módulo e também dinâmico. Então, de acordo com o que os nossos comandos rodarem e gerarem. Perfeito então, é basicamente isso, e eu espero você lá. Até a próxima.