WEBVTT Perfeito! Dando sequência, agora nós vamos conhecer módulos, ou modules, dentro aqui do contexto do Terraform. Inclusive, nós vimos lá no início, bem rapidamente, um pouquinho, aqui inclusive na página de registry, do registry do Terraform, Terraform Registry, onde nós temos aqui alguns módulos. que nada mais são do que pequenos pacotes, digamos assim, que visam resolver um problema específico. É um empacotamento que vai te fornecer, que vai aguçar a reutilização de configuração, evitando principalmente duplicata e também visando facilitar a manutenibilidade do seu projeto de infraestrutura a longo prazo. Então a grande sacada do módulo é de fato fornecer uma melhor compreensão, uma melhor navegabilidade, uma facilidade em atualizar configuração e assim por diante. Por que isso é importante? Porque quando nós vamos gerenciar a infraestrutura, mesmo com o IAC, é algo muito complexo. E se nós não tivermos uma boa organização, uma boa estrutura, isso pode também virar uma grande confusão e trazer outras complexidades, outros problemas no futuro. Então é muito importante sempre ter essa orientação por módulos. Nós vamos criar alguns nossos aqui mesmo, ok? E também existem módulos do próprio Terraform Registro. Isso que é o grande ponto interessante aqui né nós podemos utilizar módulos externos então se nós clicarmos aqui vão ter vários módulos certo para vários provedores de cloud e nós também podemos criar módulos internos ou seja você pode criar o seu módulo para resolver um problema seu ou da sua organização também com o objetivo de facilitar a de fornecer reutilização E evitar, claro ali, duplicata, certo? Nada pior do que códigos de IAC duplicados ali na sua infraestrutura. Isso também te gera problema. Então, é basicamente isso. E inclusive, dependendo da sua necessidade, do seu problema, você inclusive poderia contribuir com o Open Source. Então, você pode também publicar um módulo aqui e disponibilizar para que outras pessoas também utilizem e resolvam os seus próprios problemas. Fazendo um link é muito similar a um pacote, então quando você vai instalar, por exemplo, uma biblioteca ali no seu projeto Node, Java e assim por diante, é mais ou menos a mesma ideia. É uma abstração que resolve um problema corriqueiro e você adapta a seu gosto. Então você coloca a variável que você precisa e assim por diante. O módulo ele geralmente tem essa característica, ele vai ser bem genérico na resolução de um dado problema, ou no caso aqui, na criação de um recurso em si, na manutenção de um recurso em si, beleza? E é basicamente, vai falar sobre encapsulamento, organização de configuração, reutilização, consistência, ok? Isso é também muito importante. e ele também visa a trazer uma facilidade no suporte a longo prazo, beleza? Então o módulo é um conjunto de arquivos juntos que visam ali resolver um problema configurativo. A nível aqui de exemplo, se a gente acessar, a gente falou muito de S3 Bucket aqui ao longo do módulo, então se nós acessarmos aqui o módulo do S3 Bucket, que é um módulo Open Source, a gente vai reparar que ele tem algumas configurações então nós podemos aqui utilizar a palavra reservada nós vamos ver na próxima aula na prática ok s3 bucket o source é um módulo que nós estamos pegando aqui externo certo e para utilizar é muito tranquilo como o módulo ele tem essa característica de ser genérico ele suporta, ele comporta que a gente utilize aqui variáveis nós vimos na aula passada variáveis então nós podemos por exemplo mutabilizar a variável bucket ok nós podemos mutabilizar o ACL aqui da criação do bucket e também o control object ownership e o próprio object ownership então são algumas opções que o próprio módulo traz pra gente que é configurável. Olha que interessante. E se nós precisarmos de outras questões, porque aqui eu falei da parte do bucket privado. Bucket privado, convencionamento, o mais simples. Mas temos outras opções. Bucket, por exemplo, utilizando aqui o ELB, o Elastic Load Balance, utilizando o ALB, o NLB, e assim por diante. Nós já temos meio que pronto. Então, é justamente essa a ideia. Ao invés de nós escrevermos todos os recursos que são necessários para se criar, eu basicamente utilizo um módulo, ok? Vai ter módulo pronto para tudo? Com certeza não, ok? Por isso que é muito importante também ter essa ideia de que nem tudo vai estar pronto, já adianto que a maioria não vai estar, e aí a gente também consegue criar os nossos próprios módulos internos, e é inclusive o que nós vamos fazer aqui já a partir da próxima aula, ok? Então, É basicamente essa a aula de hoje, é só pra gente ter um rápido contexto teórico sobre módulo e na próxima aula a gente já vai criar o nosso primeiro módulo e também criar alguns outros recursos pra entender mais na prática como que isso funciona. Beleza? Espero você lá. Um abraço.