WEBVTT Boa! Dando sequência, agora nós vamos criar o nosso módulo. Como nós entendemos na aula passada, o módulo nada mais é do que uma abstração que vai facilitar a sua manutenibilidade e também possibilitar a reutilização de código. Perfeito? Então, o módulo, via de regra, ele é bem genérico e resolve um problema específico de criação de algum recurso dentro ou de um grupo de recursos dentro da sua infraestrutura. E aí, qual que é o nosso objetivo aqui? Nosso objetivo, já que nós estamos inclusive trabalhando com o S3 há um certo tempo, nós vamos de fato utilizar o S3 em conjunto com outro recurso. Então, nós vamos criar um CloudFront, um serviço aqui do CloudFront. que basicamente é um serviço de CDN, de entrega de conteúdo, e ele é altamente utilizado para entregar front-end, ok? Então você geralmente coloca a sua dist, o seu compilado, digamos assim, no S3, e o CloudFront, como um serviço de entrega de conteúdo, olharia diretamente para o S3 e isso te geraria também um DNS e tudo mais. Então a gente vai basicamente criar o nosso S3 novamente, após isso nós vamos criar o CloudFront. Qual que é a grande sacada? O CloudFront precisa de algumas informações que estarão na saída do S3 bucket. Então ele tem que olhar para um bucket específico. Qual bucket é esse? Então a gente vai ter essa complexidade de configuração. Nós vamos basicamente criar um S3, certo? E o CloudFront é dependente de algumas informações. Então nós vamos trabalhar muito com o conceito de variáveis, de outputs, talvez até mesmo de data source. Beleza? E aí, a ideia é que a gente crie, nesta aula, basicamente o módulo do S3 e na aula seguinte a gente crie ali o módulo do CloudFront. Beleza? Então, basicamente é isso. E começando a parte configurativa, o que nós vamos fazer de início? Nós vamos criar uma nova pasta aqui, certo? Nova pasta. O nome da pasta vai ser Modules, ok? geralmente é a boa prática. Então quando nós vamos criar módulos internos, ou seja, nós não estamos utilizando aqui um módulo externo, um módulo que já exista lá no Terraform Registry, é um módulo nosso. Então a gente cria uma pastinha, módulos, e dentro desta pasta a gente cria o recurso, ou melhor, um nome que tenha uma boa descrição de responsabilidade para o recurso ou o grupo de recursos que nós vamos gerenciar, beleza? Como o nosso caso aqui vai ser o S3, nós podemos criar uma pastinha com o nome de s3 sem problema algum e dentro desta pasta nós vamos ter algo muito similar ao que nós já criamos aqui no kitange main e outputs beleza nós vamos recriar só pra gente gravar um pouco mais os comandos então nós vamos criar aqui dentro main.tf Perfeito. Então, aqui dentro nós temos modules s3-main.tf. O que nós queremos criar? Um recurso do aws-s3-bucket, ok? Então, vamos começar a escrever. Resource, só para a gente ter aqui a estrutura. Show. E aqui nós vamos colocar aws-s3-bucket, certo? E nós vamos colocar aqui o nome para o recurso dentro do nosso contexto, bucket. Show. O que nós precisamos? Precisamos do bucket para definir um nome a nível de atributo, de input value, digamos assim. E também nós estamos passando tags como boa prática. Então já vamos deixar estruturado aqui também as tags. Algo mais ou menos nesse sentido aqui, ok? Antes da gente seguir, só um rápido parênteses. nós não configuramos o recuo aqui do nosso espaçamento beleza ele tá com 4 o padrão é 2 beleza então qual que é a dica que eu queria passar para você caso você tenha esse mesmo detalhe vale rodar no seu terminal agora o terraform formant que é o fmt beleza então rodando aqui ele vai Ele não vai olhar ainda para modules, mas ele já olhou aqui para outputs. Então a gente consegue já ter ele configurado bonitinho. Então ele estava assim, rodando o FMT, ele já volta e já identa para a gente. Por que isso é importante? Porque a gente deixa o nosso código lintado, digamos assim. Então ele fica bem organizado e também padronizado de acordo ali com o que é proposto pela documentação do terraform. Show então só esse adendo. Aqui dentro não mudou nada porque a gente não está expondo ainda este arquivo tf. Beleza? Mas em breve a gente expõe também. Roda novamente o comando para ajustar certinho. Feito o asterisco, beleza, já temos aqui a configuração inicial. Então main.tf é o arquivo inicial do módulo do S3 e nós podemos também aproveitar e criar o arquivo outputs.tf Beleza? Que vai ter também, por hora, algo muito similar ao que a gente tem aqui. Beleza? Então, nós vamos configurar aqui a saída como bucket domain name. O nosso value, vamos deixar aqui. Já sabemos que não é uma informação sensível, então, false. E boa prática, description, que eu inclusive vou copiar daqui, só pra gente ganhar um tempinho. Beleza? Então, show! Vamos colocar aqui. Beleza, e aqui tá tudo certo e bonitinho, beleza? Também poderíamos expor aqui a região, por ora a gente não vai precisar. E basicamente é isso, a gente talvez precise de uma outra informação quando a gente for configurar o CDN, mas a gente faz inclusive de forma incremental lá, beleza? Por ora vamos expor aqui apenas o bucket domain name mesmo, show? Então, é basicamente esta aqui a configuração inicial de um módulo, ok? Pra gente conseguir utilizar, tem só mais um detalhe. Por quê? Porque se a gente rodar aqui um terraform pleno, olha só que interessante que vai acontecer. Opa, eu não estou logado na AWS, então vou só logar aqui rapidamente. É até bom ele ter dado este erro para a gente pegar aqui. Então, vou logar aqui rapidinho. Abriu aqui na minha outra aba, só para a gente ficar coeso aqui com a configuração. Beleza, já está indo aqui. Caso isso aconteça com você, inclusive, é justamente aquilo que nós vimos lá na etapa de configuração do SSO, perfeito? Basicamente, você faz o AWS SSO login e isso já vai atualizar o seu token, beleza? Lembrando que ele tem ali um tempo de expiração de mais ou menos 8 horas, perfeito? Caso você não tenha feito ali a alteração. Então, já estamos aqui devidamente logados. E aí, rodando aqui novamente o terraforme pleno. Vamos ver o que vai acontecer. Show! O que aconteceu na prática? Aconteceu nada. Ele não vai olhar, ele não vai olhar, isso é muito importante. para o nosso módulo, ok? Tanto é que se a gente começar a deletar alguns arquivos, então nós podemos, por exemplo, deletar o datasource. Vamos deletar, excluir este arquivo aqui. Vamos excluir os outputs também, certo? E por hora também nós vamos excluir as variables. Olha só que interessante, estamos fazendo algumas deleções, tá? Beleza! Se nós formos aqui no main.tf e tirar Deixar um arquivo sem nada e tentar rodar o Terraform Plane de novo. Olha só que interessante. No chance, ok? Ele não consegue detectar arquivos que não estejam na raiz. Caso você queira trabalhar com arquivos que estejam fora da raiz, como é o nosso caso aqui, nós precisamos informar isso para o Terraform, ok? Por ora, a gente vai fazer o seguinte aqui. Nós vamos trabalhar com a palavra Module. E como o nome do nosso módulo é S3, nada mais coerente do que deixar aqui S3. E aqui nós vamos falar dentro da sintaxe a ponte, o source, para onde é que ele vai olhar para o módulo S3. ponto barra modules barra s3 e agora se a gente rodar o terraform plan ele vai dar um erro olha que interessante porque porque basicamente quando a gente vai configurar um módulo ele pede para que a instalação seja feita ok porque por default o módulo ele sempre vai estar no mundo externo ok como nosso aqui é interno ele não vai instalar nada mas eu preciso fazer a configuração e a configuração nada mais é do que o terraform init então toda vez que a gente for alterar o módulo ou adicionar um módulo novo nós precisamos rodar também o terraform init ok? que foi aquele comando que nós rodamos lá atrás rodamos aqui o terraform init ele identificou que tem um módulo certo? s3 e modules s3 e se nós rodarmos agora o plan olha só que interessante legal então agora ele já detectou beleza claro que aqui nós não passamos nada o que a gente não passou nenhum nome nenhuma tag por isso que ele está totalmente aqui randômico né então ele vai meio que colocar algumas informações aleatórias que ele mesmo vai gerar na criação beleza mas só pra gente entender que já está funcionando propositalmente eu deixei aqui sem Nada. Por que? Porque nós não poderíamos passar o nome do bucket aqui. Pelo menos não é uma boa prática, ok? Porque justamente o módulo ele tende a ser genérico. Então se nós passarmos aqui o nome, caso outro projeto queira utilizar, não vai funcionar muito bem. Porque o bucket aqui já vai estar com o nome pré-definido, beleza? Então o que nós vamos fazer aqui? Por ora, nós vamos deixar o terraform workspace para manter, pegando aqui a variável do próprio terraform, e nós vamos configurar um arquivo de variáveis aqui dentro do S3, beleza? Para tal, nós vamos criar variables .tf show e nós vamos basicamente passar aqui uma variável basicamente falando ok nós vamos criar aqui algumas variáveis então vamos ter aqui a verbal opa podemos deixar inclusive o template aqui que vai ser inicialmente o nome aqui da verbal vai ser podemos passar como s3 bucket vai ser uma string, não teremos valor default, então é um campo que vamos precisar receber e a descrição vai ser nome do bucket, ok? Perfeito. E é um campo stringável mesmo, ok? É uma string. E aí como é que a gente vai fazer agora? Nós temos no módulo do S3 uma variável S3Bucket. Então nós podemos utilizá-la aqui dentro do main. Então a gente vai basicamente fazer isso aqui. var.bucketName e vamos passar o if ali colado no caso ok então nós já temos algo meio genérico temos aqui a variável que a gente recebe certo como parâmetro como atributo e pegamos também o workspace que é uma variável do próprio terraform rodando ali no contexto Então, é basicamente isso. O que nós precisamos fazer? Nós precisamos passar a variável, porque ela não tem nenhum tipo de valor default. Se nós não passarmos, não vai adiantar quase nada ter a variável aqui. Então, nós podemos pegar esta variável, straceBucketName, clicar aqui no main e passar um valor. Então, vai ser rocketCity e assim, por ora, ok? Então, é basicamente isso. A gente já tem aqui uma configuração inicial. E se a gente rodar agora um Terraform Plane? Olha só que interessante. Opa! Rocketseat e ACStaging. Então, nós já estamos passando um valor. Então, agora nós temos um módulo que ele comporta uma variável e nós já estamos a passando aqui. Um ponto que é muito importante é o seguinte, toda variável passada no módulo ela tem que ser esperada aqui no contexto do módulo. Se nós passarmos, por exemplo, URL. Só de exemplo, ok? Desta forma aqui. Olha só que interessante. E tentarmos rodar o plano, ele não vai funcionar. Olha só que interessante. Ele vai ficar com o cerquilha, né? A gente tentou passar o cerquilha e ele falou. An argument named URL is not expected here. Ok? Por quê? Porque ele não foi declarado aqui no verbo. Beleza? Então, toda variável passada tem que ser esperado aqui no verbos beleza então por hora é isto a gente na no próximo na próxima aula a gente vai começar a configurar o módulo do cdn do cloud front nós não terminamos ainda do s3 ainda tem um detalhezinho aqui para a gente fazer por isso que a gente transformou ele em módulo inclusive mas a gente vai fazendo de forma incremental até para não alongar muito a aula aqui ok eu espero você lá um abraço