WEBVTT Show! Agora nós vamos criar o módulo do CloudFront, beleza? E aí nós faremos na mesma linha aqui do S3. Nós vamos por hora criar aqui uma pastinha chamada CloudFront. Show! E dentro desta pasta nós vamos por hora criar dois arquivos, que é o main .tf show pensando em configuração mínima também teremos o arquivo de variables beleza o outputs por hora nós não vamos precisar ok então por hora nós vamos criar apenas o necessário main variables conforme necessidade também nós criamos outros arquivos Show? E aí, como que nós criamos o recurso, um recurso, uma distribuição do CloudFront pelo Terraform? Então, a primeira coisa que a gente pode checar é a documentação. Então, nós vamos aqui na documentação, clicar aqui no Provider, AWS, Documentation, e nós vamos procurar CloudFront, ok? Então, tem algumas opções e aqui embaixo nós teremos a AWS CloudFront Distribution. Então a gente vai clicar nela. Show! E aqui é basicamente para a gente criar uma distribuição do CloudFront. Aqui ele já nos traz uma ideia, ele vai trazer aqui a questão da configuração do S3, já era algo esperado. E aqui embaixo de fato como que nós criamos o CloudFront. Qual que é o detalhe aqui? O detalhe é que o S3 é bem simples, bem simples mesmo. Quando nós vamos criar o CloudFront, a gente começa a ver que não é tão simples assim. Então, ele tem várias opções que podem ser passadas. Inclusive, se a gente for lá no console da AWS, clicar aqui no próprio CloudFront, ou buscar aqui na barrinha CloudFront, e clicarmos em criar, nós vamos notar que existem várias opções, ok? Por isso que no caso aqui nós temos uma maior complexidade na criação, beleza? Então tem várias opções aqui. Eu já deixei meio que pré-pronto um código aqui pra gente, então a gente vai seguir por ele e eu também explico cada passo. Mas, por ora, o que nós precisamos aqui é definir o resource, então a gente vai colocar aqui resource, aws, cloudfront, underline de stream, e nós podemos passar também um alias aqui que vai ser por hora CloudFront sem problema nenhum beleza e aí eu já deixei um código meio que pré preparado aqui pra gente conseguir dar sequência de uma forma um pouco mais tranquila inclusive só pra gente deixar a identação certinha aqui podemos rodar inclusive o terraform fmt depois caso necessário pra gente identar o nosso código beleza Beleza, então aqui nós temos o Enable True, então a gente está querendo criar uma distribuição, vamos deixar ela já ativa. A Orange ID e Domain Name estão aqui sem nada, é proposital, ok? Porque essa informação nós vamos pegar lá da criação do S3, nós vamos pegar como variável, inclusive Na documentação, salvo engano, ele já busca como uma variável. Olha só que interessante. AWSS3Bucket.b e a informação ali que é necessária. Show. Então, deixei aqui sem nada para a gente configurar as variáveis e pegar desta forma. Aqui são algumas configurações, como aqui no caso o CloudFront vai nos exportar um nome de DNS, um nome de domínio, a gente tem aqui algumas informações, então a porta que isso vai funcionar, o HTTPS, se nós vamos aceitar, por exemplo, outros tipos de protocolo, qual que vai ser o nosso SSL a nível de protocolo, o TLS em si, e assim por diante, são as configurações mínimas, ok? Eu já deixei meio pré-pronto justamente para a gente não perder tanto tempo assim. E aqui também no target Orange ID nós vamos pegar via variável. Perfeito? Então, basicamente é isto aqui. Qual que é o detalhe? O detalhe é que nós precisamos primeiro que o S3 seja criado e depois a gente olhe para a CDN. Então, o que nós vamos fazer aqui? No main.tf nós vamos declarar outro módulo, que vai ser o module e nós vamos declarar um source para ele que vai ser .modules-cloudfront por hora apenas isso, configuração mínima dele se a gente quiser fazer um teste podemos rodar o terraform Terraform init, certo? Porque nós estamos adicionando um novo módulo, então agora nós temos também o módulo do CloudFront e podemos fazer um teste aqui rodando o Terraform plain. Vamos só validar. Opa! Ele já pegou um erro pra gente, então ele tá vendo aqui que a Orange ID não pode ser vazia e o domain name também não. Nós o colocamos aqui como nulo certo eles estão aqui é sem nada nós precisamos passar e para tal que nós vamos fazer aqui nós vamos basicamente colocar dois campos e será o OrangeID, certo? E vamos colocar também o BucketDomainName, ok? Que são, basicamente, as duas variáveis que o CloudFront precisa. É o OrangeID e o DomainName, ok? Aqui também ele precisa do OrangeID. É a mesma informação que nós vamos colocar na OrangeShow. Então, basicamente, duas informações aqui vão resolver o nosso problema. Porém, nós precisamos pegar esta informação daqui, ok? Nós não a temos de outra forma. É uma informação, é uma variável dinâmica. Show? Então, como que vai funcionar? Se nós precisamos pegar do módulo do S3, nós precisamos pegar dos outputs. Nós precisamos declarar essa necessidade lá em outputs. E é o que nós vamos fazer. Então, aqui nós já temos o bucket domain name. Certo? Já está aqui presente pra gente, bonitinho. E nós vamos aproveitar e colocar aqui também já o bucket id, ok? id de domínio do bucket S3. Para a gente pegar essa informação, tem duas principais formas. Nós podemos pegar de um data source, nós poderíamos configurar o data source aqui, ok? Ou nós podemos pegar do próprio recurso, digamos assim. Como está na mesma estrutura, nós também conseguimos pegar desta forma. Por ora, vamos pegar dessa segunda maneira que eu falei, um pouco mais simples, e depois a gente configura também um datasource. Beleza? Então, aqui é aws-s3-bucket.bucket. Então, para a gente pegar aqui, seria basicamente aws-s3-bucket.bucket.bucket-domain-name, ok? E aqui embaixo seria algo similar a wss3bucket.bucket.id, ok? São ali as informações que nós temos do recurso. Então, agora nós já preenchemos os dois outputs aqui do S3 e eles estão como saída aqui do módulo. E aí, para a gente pegar na criação de fato do módulo, bastaria passarmos aqui module.s3 ponto nome da variável aqui do output então nós temos aqui o bucket id podemos passá-lo desta forma e embaixo o módulo s3 ponto bucket domain name o que é referenciando de fato o nome aqui do domínio beleza e pra isso tudo funcionar muito redondo a gente tem um conceito de dependência então nós podemos colocar aqui também um depends underline on igual a módulo.s3 ou seja, essa criação aqui do CloudFront ela só vai acontecer necessariamente depois de tudo que acontecer aqui, de tudo que rolar dentro do s3, do módulo do s3 terminando aqui, aí se inicia CloudFront, beleza? então é uma estrutura de dependência para a gente ter também inclusive as variáveis aqui de saída Beleza? Então, mais ou menos essa é a estrutura. O que a gente não fez ainda é declarar essas variáveis, porque se a gente rodar aqui agora no Terraform Plain, o que vai acontecer? Ele vai dar erro, porque nós estamos tentando passar duas variáveis que o módulo não espera. Então, aqui no nosso arquivo de variables, nós vamos declarar essas variáveis. Então, variable, vamos colocar aqui a variável orangeid, Beleza, e já vamos copiar aqui o outro, que é o bucket do main name, para deixar já estruturado. Beleza, o bucket do main name, show! São duas strings de fato, e aqui nós vamos colocar id, 2 e 3. domínio do S3, ok? Não teremos por hora nenhum valor default e ambos aqui são string de fato. Então, agora, se nós tentarmos rodar novamente, Terraform Plain, show! Ele volta a apresentar o mesmo erro que nós ainda não estamos pegando aqui o valor né então no fluxo específico da criação nós podemos passar da seguinte forma var.orangeid ok aqui embaixo var.bucketDomainName porque porque são as variáveis que nós estamos definindo aqui ok orangeid e bucketDomainName E aqui embaixo também ele precisa, então nós podemos passar var.orangeid. Beleza? Então é mais ou menos isso, nós podemos aqui fazer mais um teste planificando a infraestrutura para ver se vai de fato funcionar agora. Perfeito. Aparentemente, aparentemente deu certinho. Então aqui ele tentou planificar para a gente o CloudFront Perfeito. E ele também está tentando aqui criar. Então ele detectou que seriam dois recursos novos aqui sendo criados. Beleza? Bom, então a gente até pode já fazer a criação se nós quisermos. Então vamos criar. Então, apply, menos auto, menos approve. E vamos entender como que esse negócio vai ficar. Então, ele já detectou ali que tem dois itens a serem criados. Ele vai começar a criação do S3. Então, ele criou quatro segundos depois. Olha que interessante. E agora ele tá criando pra gente o CloudFront, beleza? Se nós voltarmos lá na AWS, inclusive, e acessar aqui o S3. Deixa eu acessar aqui o S3. Beleza, então ele criou aqui pra gente, Rocketseat IAC Staging, tá criado. E se nós acessarmos o CloudFront, vamos ver aqui como que tá. Ele tá criando, ok? Então, a gente já consegue ver que tá sendo deployado. E se a gente clicar aqui e acessar Orange, a gente vai ver que ele já tá conectado com o bucket lá do S3 que foi criado. Olha que interessante. Então, ele pegou a Orange Name e também pegou a Orange Domain, ok? E ele sabe que o type é lá do S3. Então ele já fez a conexão, digamos assim, com o S3, que é basicamente o objetivo aqui da aula, especificamente. Claro que aqui o CloudFront vai demorar um pouquinho para ser criado, ok? Porque o Terraform vai esperar todo o fluxo, porque pode ser que dê algum erro ainda. Então ele está no status aqui de deployado, melhor dizendo. E aqui vai agarrar, deve demorar pelo menos uns três minutos. Show! E aí o que eu vou fazer? Eu vou encerrar a aula aqui e nós voltamos já na próxima. Só um cortezinho rápido para não ficar muito longo. E a gente vai fazer algumas melhorias e algumas configurações extras, inclusive no que tange ali o S3. Beleza? E aí também quando a gente voltar, provavelmente o recurso já vai ter sido de fato ali criado. E eu espero você lá. Um abraço!