WEBVTT Perfeito, dando sequência, agora que nós já temos o nosso recurso criado, inclusive deixei aqui, ele demorou praticamente 4 minutos para finalizar a criação, mas foi criado, deu tudo certo. Nós vamos fazer alguns últimos ajustes no que tange aqui a configuração dos nossos dois módulos, perfeito? Para tal, eu vou até limpar aqui o console. Já vamos rodar aqui de cara um terraform fmt ok pra gente deixar ali bonitinho os nossos arquivos então ele já rodou aqui pra gente já tá bem bonito os nossos arquivos bem muito mais organizados digamos assim show e agora nós vamos fazer algumas pequenas alterações que são muito importantes pensando aqui em módulo ok quando nós falamos em módulo não é muito legal deixar muitas informações hard coded ok Algumas informações não vão gerar grandes problemas, então aqui no que tem, por exemplo, o protocolo, o próprio SSL, os métodos que são permitidos, não é um grande problema deixar desta forma, mas a gente pode modularizar melhor algumas informações aqui. Por exemplo, price class, que é basicamente um modelo de cobrança, isso aqui valeria se transformar em uma variável, ok? Então, nós vamos fazer algumas alterações nesse sentido para ficar um pouco mais coeso aqui a nossa configuração. E aí, inclusive, começando pelo price class, nós vamos criar uma variável, certo? Podemos colocar aqui como cdn price class. E aí nós vamos também definir aqui um type string por hora, certo? E também a descrição será... pode ser classe de preço do CDI, ok? E aí nós podemos utilizar esta informação como uma informação passada ali via variável, ok? Então nós podemos simplesmente colocar var.cdnPriceClass Neste caso aqui, inclusive, nós podemos falar que o default deixa eu só pegar aqui o valor, vou dar aqui um ctrl-z só pra eu pegar certinho é o PriceClass200, beleza, vamos deixar como default desta forma então tem esse default, porém, caso Deixa eu só passar aqui. Caso não seja passado nada, beleza, não tem problema, ele vai utilizar o price class 200. Porém, se a gente passar alguma coisa, aí nós temos de fato uma sobrescrita ali no fluxo, beleza? No nosso caso aqui, nós vamos passar apenas a nível de exemplificar mesmo, ok? Então nós vamos chegar aqui e vamos deixar, deixa eu só colocar o valor, então aqui por hora o valor será este, beleza, e a variável que nós definimos é o cdnPriceClass, ok? Beleza, podemos rodar aqui um Terraform fmt para deixar bonitinho aqui pra gente, show! Então aqui já está configurado mais uma variável e também um ponto que é de suma importância é com relação às tags, ok? Nós vimos que é muito importante definir tags. Nós não estamos ainda definindo tags nem aqui no S3 e nem lá no CloudFront. Então nós vamos também passar essas tags, mas nós não vamos passar direto no código, ok? Por quê? Porque é um módulo e o ideal é que fique bem genérico. Então nós vamos definir aqui da seguinte maneira tags igual a e aí a gente vai passar como mais ou menos isto aqui ok vai ser um var vamos criar como cdn tags ok e aí essas variáveis elas vão existir da seguinte maneira então variable vou só pegar aqui a estrutura bonitinha show variable CDN pode ser no caso aqui, tags. O que nós podemos ter? Opa! múltiplas tags, então vai ficar um pouco mais coeso. E aí, qual que é a tipagem? Porque as tags, nós vimos que ficaria algo mais ou menos, se a gente for fazer um exemplo aqui, ficaria algo mais ou menos assim, né? Tags é igual a... e a gente vai passando, então ia ser igual a true, por exemplo, e eu posso ter ali várias informações. Então, isto aqui pode ser, no que tange tipagem, Ou melhor, isso é um mapa de string. Então, mapString. Inclusive, nós podemos definir o default como um objeto vazio. Beleza? Bem tranquilo. E a gente também pode passar. Então, no nosso caso, nós vamos passar. E aqui, na verdade, a gente pode até depois pensar em um default melhor. Mas, por ora, aqui nós podemos passar da seguinte forma. cdnTags, vamos passar aqui um iac igual a true. E acho que por hora no Qtang CloudFront vai atender apenas o IAC. É sempre bom ter a tag para dizer que aquele recurso é gerenciado pelo Terraform ou por alguma ferramenta de IAC. Poderia ser o Pulumi, poderia ser o CloudFormation, mas é importante taguear isso de alguma forma, beleza? E copiando aqui a estrutura faremos o mesmo com o S3. Então aqui nós teremos o S3 tags, beleza? E aí nós podemos inclusive copiar aqui. deixa eu só colocar tags de criação para ficar organizado e nós podemos jogar isso aqui no arquivo de variáveis do S3, do módulo aqui do S3. Beleza? Então vamos testar, vamos rodar um FMT. Beleza, e vamos fazer um teste aqui. Vamos até rodar um validate, como a gente mexeu em muita coisa. Só pra gente ver se está funcionando, e já vimos ali que não está funcionando. Deixa eu só validar, ele já deu um errinho aqui. No cdn price class, no arquivo variables do CloudFront. Deixa eu ver aqui o que está acontecendo. Ah, claro. Descrição. Opa, claro, faltou aqui a atribuição. Foi até bom ter rodado o validate antes. Opa, ele aplicou ali um outro erro pra gente no main.tf. Provavelmente foi a nossa cópia aqui. Ficou como cdn. Boa. Então agora, rodando o validate, Show. Então nossa configuração é válida e vamos aqui rodar o Terraform Plane para ver o que ele vai fazer ali de mudança. Então ele vai dar o refresh no state. Perfeito. Show! E basicamente ele não vai fazer nada de mais, ele só vai colocar duas tags ali nos nossos recursos. Pelo que eu entendi aqui ele vai fazer apenas no CloudFront, provavelmente porque nós não passamos as... Não, nós passamos as tags sim, as três tags. Ah sim, nós não mutabilizamos aqui né. Show! Aqui a gente pode passar também. var.s3-tags, porque aí a gente já mutabiliza os dois recursos, perfeito? Então, terraforme plan, o Ctrl-C ele sempre acaba deixando alguma coisa para trás, por isso que é muito importante rodar também o validate quando for fazer grandes alterações antes de rodar o plan propriamente falando. Então, aqui ele já vai alterar para a gente, tanto do CloudFront quanto do S3, nós podemos rodar aqui agora um apply, menos auto, menos approve. só pra gente garantir de fato que isso vai ficar certinho e coeso lá na AWS, beleza? Então, ele verificou que vai alterar dois recursos pra gente, já começou a fazer a alteração e vai ser bem rapidinho, ok? Então, aqui ele demorou mais ou menos 5 segundos, considerando os dois recursos. Se nós o acessarmos agora, Show, ele já vai ter aqui a tag e a ctrl, beleza? Da mesma forma que lá no S3, o nosso recurso também terá esta informação. Então, acessando aqui propriedades e a ctrl, beleza? Então, é mais ou menos essa ideia aqui dessas últimas configurações que nós fizemos no nosso módulo, ok? Está bem coeso agora, a gente está trabalhando aqui no stage, então se a gente acessar o estado, nós temos aqui ainda um provedor apenas. Nós temos aqui dentro das instâncias o primeiro, que a gente está falando aqui do nosso CloudFront e Lá embaixo nós temos também o S3, pertencente ao módulo do S3, ok? Isso é bem interessante, bem legal. Então é isso, basicamente, agora nós temos aqui dois módulos, eles estão bem desacoplados. A gente poderia até criar variáveis para essas outras informações, aí fica até como um para-casa, caso você queira, para treinar um pouquinho mais essa parte uso de variáveis e tudo mais. vale ok e um outro ponto também só pra gente fechar esse assunto no geral é com relação aos outputs no próximo vídeo nós falaremos rapidamente sobre trabalhar com múltiplos data sources ok porém como aqui nós não é utilizamos nesse contexto né também é possível trabalhar desta forma ok pegando direto ali do output, pegando direto a saída do nosso recurso aqui. Beleza? Nós vamos configurar o data source, mas também é uma das formas de expor informação quando você está dentro do módulo. Você poderia pegar direto a wss3bucket.bucket, por exemplo, dentro ali do contexto. Show? Perfeito! E na próxima aula a gente vai configurar ali múltiplos data sources, considerando o CDN e o S3. E eu conto com a sua presença lá. Até mais!