WEBVTT Perfeito, agora que nós já criamos os nossos dois módulos, nós vamos aprender a utilizar o módulo externo, ou seja, o módulo já pronto e open source, disponível lá no registro do Terraform, beleza? O que fizemos até então foi basicamente criar dois módulos, o S3 e o CloudFront, e nós entendemos também que os módulos visam abstrair complexidades e também possibilitar o reuso, a reutilização de código, evitar código duplicado de infraestrutura. E com isso tudo a gente tem uma melhor manutenibilidade e também uma maior produtividade no que tange ele criar determinados recursos. Então é muito importante, inclusive, modularizar. Sempre procure modularizar partes da sua infraestrutura, ok? Internamente mesmo e dependendo do use case, inclusive, você pode disponibilizar lá no registro do Terraform para resolver o problema de outras pessoas ao redor do mundo e com isso também contribuir com o open source. Beleza? E para usar o módulo Open Source, um módulo disponível lá no registry do Terraform, a gente vai acessar aqui o registry terraform.io e ao invés de clicarmos em Browse Providers, a gente vai clicar aqui nos módulos, ok? Uma curiosidade, nós temos praticamente 16 mil módulos, então é muita coisa, muita coisa mesmo. já meio que pré-pronta ali para você. A gente tem aqui alguns provedores, a gente já consegue ver vários recursos, IAM, VPC, S3 Bucket, Security Group, EKS e assim por diante da AWS e você pode também filtrar aqui pelo seu provedor de cloud específico. Então, a AWS, por exemplo, Azure, outro exemplo, GCP, e assim de forma sucessiva, ok? Nós estamos trabalhando por hora com a AWS, então a gente vai modularizar aqui um recurso, ou melhor, utilizar um módulo de um recurso da AWS, beleza? Para tal, nós vamos procurar aqui, SQS. Então, a gente tem aqui as opções via providers, isso é muito interessante, a gente vai olhar isso depois. E nós temos também os módulos. Temos um módulo aqui do SQS. Então, é basicamente um módulo para criar o SQS, o recurso SQS na AWS. O que seria o SQS? Apenas para a gente ter um contexto aqui. O SQS, basicamente, é um serviço de fila. Ok? É o Simple Queue Service. E basicamente você consegue ali ter comunicações assíncronas trabalhando com o SQS. Você pode, por exemplo, colocar um lambda na ponta dele pra ser trigado. Você pode ter um polling via aplicação e basicamente... com o Lambda utilizando o conceito de FAS, e basicamente você vai ter ali o consumo desses eventos, perfeito? FAS seria Function as a Service, perfeito? Então, basicamente é isso, é uma comunicação de um para um, ok? A fila, ela sempre vai ter um recurso consumindo ela, seja um Lambda, seja uma aplicação. Beleza? A gente não vai ter um exemplo prático, não é o objetivo. O objetivo aqui é a gente criar o recurso em nuvem, mas muito provavelmente lá no módulo 5 ou 6, que a gente vai ter uma aplicação ali fazendo deploy, utilizando ela em produção, a gente vai ter alguns exemplos orientados ali a eventos. Perfeito? Então a gente vai criar aqui uma fila. A gente tem a FIFO-KILL. FIFO-KILL, FIFO, FIRST IN, FIRST OUT, faz parte da estrutura de dados, ou seja, primeiro a entrar, primeiro a sair, certo? FIFO, FIRST IN, FIRST OUT, onde eu tenho ali ordenação, perfeito? É um estilo de fila. Nós não vamos trabalhar por hora com uma fila FIFO, beleza? Uma curiosidade, uma vez que você cria uma fila FIFO ou uma fila standard, você não consegue editar essa informação. Você precisaria deletar a fila e recriar em outra estrutura. Isso é um ponto importante, ok? Também temos aqui fila encriptada com o KMS, também nós vamos utilizar por hora, até porque eu precisaria ter um KMS, que é o Key Management Service, é o serviço de gerenciamento de chaves da AWS, ok? E nós temos o pacote clássico, que é o Kill with Dead Letter Queue, por isso inclusive que nós vamos utilizar o módulo, e eu já explico melhor sobre. Quando a gente vai trabalhar com fila, é muito importante ter uma DLQ, uma Dead Letter Queue, que basicamente é uma fila de eventos mortos. O que isso quer dizer? Quer dizer que quando o seu Lambda ou a sua aplicação consumiu o evento, pode ser que deu errado o consumo. Não quer dizer que vai funcionar. E caso no consumo ele store uma exceção, você consegue jogar este evento em uma Dead Letter Kill para reprocessar em algum momento e não perder o evento. Então você tem um evento que deu erro e você pode tomar uma ação em cima disso. Então é muito comum quando a gente trabalha com SQS também ter uma Dead Letter Kill para garantir resiliência e retenção de evento também. Show? E para a gente conseguir utilizar, bastaria declarar o módulo, então module.sqs, passando o source. Desta vez, nós não vamos passar uma pasta, ok? Porque nós estamos utilizando o módulo de terceiro. Então, vamos passar aqui a referência, que é o terraforma.ws.modules.sqs.aws, que no final do dia é um repositório git, ok? O nome, se a gente vai querer uma DLQ, então é uma variável, certo? Você pode não querer. Como eu disse, é um pack ali bem padrão, geralmente a gente sempre vai ter uma DLQ pra ter essa garantia que o evento não será perdido. A Redrive Policy, também não vamos entrar muito em detalhe e nem vamos utilizar, é um campo opcional. E as tags como boa prática, beleza? Então basicamente é isso, a gente pode copiar aqui e já fazer a implementação. Detalhe também importante, caso você queira utilizar um módulo e detecte algum problema ou a falta de uma variável, você pode contribuir com o módulo. Você pode ir lá no GitHub do módulo, certo? E, por exemplo, abrir uma issuer, abrir um pull request e assim por diante, ok? É totalmente open source o código. Beleza? Vamos colar aqui o módulo. Então, agora nós temos o módulo do SQS. Source dele está para o Terraforma AWS Modules SQS AWS. Nós vamos querer uma DLQ, ok? É o pacote padrão, digamos assim. E Drive Policy, que seria ali a política de retentativa. Nós não vamos, por hora, colocar. E as tags, como boa prática, nós vamos deixar. Então, aqui eu vou colocar o IAC True, só para a gente saber que é um recurso gerenciado via IAC. E só pra aula não ficar muito longa, a gente vai cortar aqui. Aqui foi basicamente a parte configurativa, então a gente já tá na configuração. E na próxima aula a gente faz, de fato, a criação do recurso lá na AWS. Perfeito? E eu vejo você lá. Até mais.