WEBVTT Show! Dando sequência, foi realmente apenas um cortezinho aqui só pra aula não ficar muito longa. Nós vamos, já temos aqui na verdade o módulo do SQS, e nós vamos definir o nome. A gente acabou fazendo ali uma cópia, e a gente vai colocar aqui Rocket City. SQS. Perfeito? A gente vai querer criar a DLQ. Show demais. Como nós estamos configurando um módulo novo, a gente precisa inicializar novamente o Terraform. Então, para isso, a gente vai rodar aqui o terraform init, certo? Opa, digitei o comando errado. Digitei terraform. Olha que interessante, ele vai baixar pra gente o módulo, olha que legal. Então aqui a gente inclusive já consegue descobrir se o módulo existe. Caso você tenha passado um módulo errado, uma referência que não exista de fato, ele já vai dar problema aqui no init de fato do terraform. Como aqui no nosso caso deu certo, ele já fez o download, a gente vai limpar aqui e rodar o terraform plan. para ele planificar o que a gente está querendo de fato criar. É uma fila e uma DLQ, propriamente falando. Vamos entender o que ele vai criar, ok? Isso é muito interessante. Olha que legal, ele tá falando que planificou aqui e detectou quatro recursos para adicionar. Quatro recursos, mas a gente tá criando só dois, certo? Exato. Mas aí tem alguns detalhes que justamente o módulo vai abstrair pra gente, vai facilitar a escrita de fato do manifesto. O primeiro ponto é o seguinte, quando a gente vai criar uma fila como a DLQ, A fila fica vinculada a DLQ, certo? Ou seja, para a fila ficar vinculada a algum recurso, esse recurso precisa existir. Logo, a gente tem aqui, inicialmente, pela ordem a criação da DLQ. A DLQ é criada antes da fila propriamente falando, beleza? Se você colocar, por exemplo, createDLQ como falso, ele não vai tentar criar uma DLQ, mas sendo true ele vai tentar criar e ela tem que ser criada primeiro, senão não vai funcionar, beleza? Vai dar um erro de recurso no outfound, não encontrado. Nós definimos como RocketseatSQS e estamos concatenando com DLQ. A gente não, o módulo faz isso. E é de fato padrão. Quando você tem ali uma DLQ, geralmente é o nome da fila, hífen, DLQ, ok? É o de fato padrão ali. Então aqui sem grandes detalhes, o RocketseatSQS DLQ vai ser a nossa DLQ, perfeito. Aqui embaixo nós temos a criação da fila. Olha que interessante. Então, Rocket Seed SQS. Perfeito. Também sem grandes detalhes. Aqui já tá bem tranquilo. Não vai ser uma fila FIFO, First In First Out. Olha que legal. Então já tá como falso. Beleza. Tranquilo. E também tem as políticas de retentativa, o Redrive, ok? Então tem um pra DLQ. que é o Hello Policy e tem de fato a política, ok? Então aqui é a permissão, digamos assim, perdão, e aqui a política em si, beleza? Que vai ter um ID que será conhecido depois, o Apply, e também aqui o URL, perfeito? Que é basicamente ali a fila que foi criada aqui. Beleza? Então tem esse ponto, né? A gente precisa criar a DLQ depois a fila e depois a política de retentativa. Beleza? O que seria a retentativa só pra não ficar muito distante? Quando você tem eventos na DLQ, você pode reprocessá-los de forma sistemática. Então você pode ir no próprio console e tentar reprocessar. Se você reprocessar, em qual fila os eventos vão cair? É justamente esse ponto, né? Ele vai cair na sua fila principal, na sua fila que não é a DLQ. Então é basicamente esta configuração. A gente tá falando aqui que se um evento cai na DLQ e tiver um reprocessamento, por default ele cai na fila sem ser a DLQ. Ele cai na fila real, propriamente falando, na fila de eventos. Beleza? Então basicamente é isso. Olha que interessante. Se nós não estivéssemos utilizando o módulo A gente conseguiria fazer tudo isso aqui? Conseguiria, mas seria um arquivo gigantesco. E com o módulo a gente conseguiu fazer em aproximadamente 3 linhas. Com as tags podemos colocar 5 linhas. Então é algo realmente muito tranquilo, ele vai abstrair muita complexidade. E a gente pode dar aqui inclusive uma criação. Então terraform apply, menos auto, menos approve, só pra gente ver o recurso criado. lá na AWS, perfeito? Então, estamos aqui fazendo a criação do recurso. Show demais, ele vai planificar pra gente. Beleza, então ele vai tentar criar aqui pra gente a DLQ. Nossa fila também. Show! Tá criando ainda, demora um pouquinho, ok? Ele vai tentar criar. Até bom que a gente também repete o cenário do CloudFront, onde também teve uma demora para criar o recurso. Inclusive, é comum mesmo ter essa demora, mas ele criou para a gente em 27 segundos, aproximadamente. E agora as políticas de retentativa. Ele já gerou também aqui, depois a gente vai confirmar lá na AWS como que está, mas aqui é basicamente o ID da nossa fila. Nós não configuramos o output do módulo, mas seria a mesma lógica, ok? Basicamente, variável de saída você consegue pegar e colocar ali no output do seu console, ok? Não tem nenhum tipo de alteração nesse sentido. Então ele tá criando ali pra gente as políticas também. E enquanto ele cria, a gente inclusive já consegue ir lá no console para ver esse recurso. Então, eu vou acessar o console da AWS, vamos procurar sqs, simple queue service. Show. E aqui a gente já tem duas filas, Rocket City SQS e a SQS DLQ. Deixa eu só verificar se foi criado o recurso. Ele ainda está criando pra gente, não tem problema. E clicando aqui a gente tem uma fila, é uma fila standard o type dela, não é uma fila FIFO, no caso ficaria type FIFO aqui, o First In First Out. Dead Letter Queue Enabled, ok? Então a gente vai ter uma fila aqui de eventos de Dead Letter Queue. E aqui, se a gente clicar, a gente já identifica. Então Rocketseat SQS DLQ. Olha que interessante. E se nós clicarmos aqui no SQS DLQ, É mais ou menos aqui a mesma coisa. Não tem uma DLQ para uma fila DLQ, ok? Seria o backup do backup, o fallback do fallback. E basicamente aqui, se a gente clicasse no Redrive, aqui ainda provavelmente não terminou a criação. Agora terminou, deixa eu só voltar aqui para verificar. Boa, você pode selecionar, é porque na verdade ele não aparece mesmo. Se você não selecionar, ele já vai pegar a sua fila padrão, seria ali a Rocketseat SQS. Se você quiser dar um custom, você também pode selecionar aqui. Show! Mas basicamente é esta configuração do Redrive, ok? Caso tenha um evento aqui, você pode dar um Redrive para ele pegar os eventos que estão aqui e jogar na fila principal. É basicamente essa a ideia. E aí, se a gente fosse criar isso sem utilizar o módulo, é aquilo, a gente teria que dar alguns passos a mais. Até acessando aqui o registro do Terraform, olha que interessante. Se a gente voltar aqui em cima e procurar SQS, a gente vai ver que tem já alguns recursos dentro do Provider. E a gente vai clicar em um aqui, olha que interessante. É só pra gente buscar aqui, se a gente quiser criar uma fila, seria sqsql, salvo engano, ok? Sqsql, olha que interessante. Então, beleza, é aqui pra gente fazer a criação. Repare, tem muito mais, uma carga extra de informação, a gente pode configurar isso aqui também, via módulo, ok? Mas, por hora, eu só criei aqui a fila. Qualquer coisa a extra eu não fiz ainda. Por exemplo, uma Dead Letter Queue, olha isso. Eu preciso criar o recurso, preciso criar a fila de eventos dead e também o Redrive Allo. Então eu tenho que configurar recurso por recurso, propriamente falando. O módulo abstraiu isso pra gente. O que o módulo faz no final do dia? Ele faz isso aqui. Mas ele abstraiu a complexidade e eu consigo reaproveitar o código. Caso eu queira mexer no resource, por exemplo, não tem problema. Eu mexo em um lugar só e o meu módulo, como ele está olhando para esses recursos, de fato a gente consegue abstrair muito mais rápido. Então essa que é a grande sacada do nosso módulo. Perfeito? E aqui o recurso já foi criado pra gente. Nós não vamos deixar o módulo aqui por hora, ele vai ficar disponível no código final, mas por hora eu vou remover ele aqui só pra gente não ter esse recurso lá de fato, porque aqui foi só pra gente ter um exemplo mesmo a nível de utilizar um módulo externo, beleza? Então eu vou simplesmente, por enquanto, remover aqui o módulo. Já finalizamos a ideia. E aí nós vamos dar um terraform init. só pra gente fazer aqui um clean, digamos assim, e a gente vai também rodar um terraforme plan, só pra entender o que a gente vai fazer aqui, beleza? Boa, então aqui como nós removemos o código, ele vai destruir quatro itens, então é isso mesmo que a gente está querendo, eu já vou dar aqui um... Aqui no caso nem precisaria de um destroy, poderia ser o próprio terraforma apply, menos alto, menos approve. Então ele já vai fazer o destroy dos recursos que nós removemos. Então ele vai começar a fazer aqui a deleção pra gente, bem tranquilo. Ele vai remover apenas tudo que pertence a AWS SQS, propriamente falando. Show? Então ele vai demorar um pouquinho para fazer a remoção aqui pra gente, mas é isso né, o que a gente queria entender justamente como configurar um módulo externo. E o grande ponto é o source, então a gente não vai ter o código dentro, a gente está olhando para um código externo em si. Perfeito? É isso. Vejo você nas próximas aulas. Até mais.