WEBVTT Boa! Agora nós vamos configurar os nossos data sources referentes aos nossos módulos, ok? Além disso, nós também vamos configurar as variáveis de saída do módulo aqui do CloudFront e também vamos configurar a variável de saída do próprio Terraform, ok? Que ele vai trazer ali pra gente na saída da execução. Então, começando, nós vamos criar aqui o arquivo datasources no módulo do CloudFront, ok? Então, novo arquivo datasources.tf, show. Ele poderia ficar na raiz? Ele até poderia, ok? Mas, pensando em responsabilidade, idealmente ele deveria também morar junto com o próprio módulo. Por isso que nós vamos criar ele aqui dentro. e não tem ali um compartilhamento de responsabilidade por hora, beleza? Então, a estrutura para criar um data source, data, o nome do recurso, o apelido dele no contexto, o nome dele no contexto, e aqui a forma pela qual nós vamos o encontrar. Vou configurar o recuo aqui, beleza. Então, como nós estamos falando do CloudFront, nós vamos utilizar aqui o recurso, a distribuição, e o nome dele no nosso contexto. Pode ser o mesmo nome do recurso ou não, ok? Não tem problema. Nós aqui vamos manter com o mesmo nome, mas poderia ser qualquer outro, beleza? É a forma que você vai usar para pegar ali determinada informação do data source. Show. Beleza. E agora nós precisamos utilizar o atributo para encontrar essa distribuição lá, no caso aqui da AWS, lá no Cloud Provider específico. O CloudFront, diferente do S3, não tem um nome, não tem um unique name. O que ele tem é um ID. Então nós vamos utilizar o ID para pegar essa informação. Lembrando que o DataSource necessariamente precisa que o recurso já esteja criado. Caso você não tenha executado o plan ou o apply e já queira criar o DataSource junto, não vai funcionar porque o datasource como ele vai criar uma fonte de dados ele vai olhar de fato no seu provedor de cloud se esse recurso já está lá para conseguir te prover algumas informações perfeito então vale ressaltar este detalhe como nós aqui já temos um recurso criado não vai acontecer nenhum problema ok mas no seu caso aí se você não tiver executado ainda o comando você vai ter um problema de fato e aí o ideal é o primeiro criar o recurso e depois configurar o datasource show Perfeito. E aqui, no caso, como nós vamos fazer pelo ID, nós podemos utilizar o ID, só que ele não pode ser hard-coded, ok? Nós precisamos dessa informação de forma dinâmica. Então, o que nós podemos fazer é pegar aqui do AWS CloudFront, do CloudFront em si, .cloudfront.id, ok? Por que ID? Se nós olharmos aqui no TF State ou na documentação lá no Terraform Registry, nós vamos reparar que ele tem aqui, o id, olha que interessante, que é basicamente essa sequência aqui de caracteres que o identifica na AWS, então nós conseguimos buscar pelo id que de fato é único, show? Então, beleza, e esta variável que ela fica exposta, ok? Então a gente consegue pegar ela tranquilamente, ok? É como se fosse, entre aspas, um output, beleza? Então, já temos aqui o nosso primeiro datasource configurado e vamos agora configurar o S3. Então, o S3, mesma coisa, novo arquivo datasources.tf, teremos aqui data, nome do recurso, nome no nosso contexto e podemos também passar, deixa eu configurar o recuo aqui rapidamente, passar já o bucket, ok? O recurso aqui será o AWS S3 bucket, o S3, podemos chamar de S3 bucket ou bucket, como eu disse pra você, não tem relação direta aqui, vamos manter o mesmo nome, mas poderia ser qualquer outro. E o bucket nós também precisamos pegar de forma dinâmica, ainda mais tratando de um módulo. Então nós podemos copiar aqui e garantir de fato que vai ser unique. Beleza? Então no qtang aqui datasource está configurado E aí pra gente também fazer mais uma configuração extra, vale criar aqui os outputs do CloudFront. Então, outputs.tf. Beleza? Quais informações nós vamos pegar aqui? Vamos pegar, por hora, o ID da CDN, ok? E nós podemos pegar também, deixa eu até olhar aqui no state, se tem alguma outra informação interessante. Nós podemos pegar também, além do ID, o domain name, que é basicamente o domínio de acesso ao recurso caso ele exista então vamos pegar o domain name e o id para configurar, output beleza o nome aqui vai ser Opa, cdnid, nós teremos aqui um value, já vamos configurar em breve, não é sensível e não tem dependência. E aqui vai ser id do CloudFront. Beleza, já pegamos aqui o value e nós também podemos ter aqui cdnid. domain name show nome de domínio do CloudFront. Perfeito, então já temos aqui também o datasource configurado, não passamos ainda o value, já vamos fazer isso, ok? Mas por ora ele já está configurado. Também já temos o datasource do S3 configurado, inclusive nós podemos mudar aqui o output, podemos passar aqui na frente o data ponto, ok? Então ao invés de pegar o valor direto ele pode pegar do data, Perfeito! E aqui no output do CloudFront nós podemos fazer algo bem similar Então vai ser data.awscloudfront.cloudfront.cloudfront Como nós queremos pegar o ID, beleza? Embaixo, mesma coisa data.awscloudfront.cloudfront E o domain name, salvo engano, é domain name mesmo. Perfeito. Então, ponto domain name. Show demais. Já temos aqui dois outputs do CloudFront. Temos também dois aqui já olhando para o DataSource do S3. Perfeito. Já está encaminhado. Vamos aqui rodar um Terraform Plane? Só para ver se tem algum erro, algum problema. Show. Então, ali ele fez para a gente, ele deu um refresh no estado. Beleza, não falou nada, não deu erro, ele até reconheceu aqui que nós temos o data agora, mas aqui também no S3, mas não aconteceu nada. Só que quando nós configuramos o output lá atrás, não sei se você vai se lembrar, mas tinha aqui a saída, change output e tudo mais. Nós fizemos alteração aqui e não aconteceu nada. Por que? Porque nós estamos configurando os outputs do módulo, ok? É a saída execucional do módulo, e não do comando em si do terraform que estaria na raiz. Então, caso a gente queira ver essa informação na saída de execução do console, nós precisamos criar um output do projeto, ok? Que é o que nós vamos fazer. Então, novo arquivo, outputs.tf. Então, nós temos agora outputs de fato, de fato, do Terraform, na saída aqui do Terraform. E aí pra gente configurar, seria basicamente output, vamos pegar aqui duas informações só pra gente ver como que isso funciona. Então, vamos pegar aqui o... Vamos pegar aqui o S3, bucketName, certo? O value, basicamente, nós vamos pegar do módulo do S3, que está aqui, módulo S3, e ele tem a seguinte variável, bucketDomainName, então, .bucketDomainName. Não é sensível o nome do bucket do S3, e também não tem dependência. E pra gente ter também uma outra informação, vamos pegar do módulo aqui do CloudFront, beleza? Então podemos pegar... cdn-domain, beleza? Também não é uma informação sensível, domínio, na verdade, nome de domínio do CloudFront, ok? Não tem dependência e pra gente pegar essa informação basicamente vamos pegar do módulo do CloudFront e a informação que sai, salvo engano, é a cdn-domain. Perfeito. E agora sim, se a gente rodar o terraform plan, provavelmente nós detectaremos uma mudança, ok? Perfeito, olha que legal, changes to outputs. Então agora nós temos na saída o domínio da CDN e também o nome do bucket que acabou de ser criado. Olha que legal, muito massa mesmo, então já está criando ali para a gente. Um ponto aqui de evolução também como para casa é o uso do workspace lá na CDN, ok? A gente está usando aqui o workspace stage ainda, poderia também usar lá na configuração da CDN, beleza? Então, basicamente falando, é isso. Um outro ponto também que nós podemos ver rapidamente, só para fechar o contexto, é lá na configuração do main, aqui do S3, além de configurar o recurso do AWS S3, também fazer uma configuração de Website, Website Configuration, beleza? Por quê? Porque como nós estamos aqui falando, o CloudFront é uma configuração que faz total sentido e até bom pra gente também entender um pouco mais deste uso, né? Então quando eu tenho um módulo que eu vou fazer várias coisas dentro dele, como que isso funciona? Então, para fazer essa configuração, nós colocamos aqui resource awss3-bucket-website. Configuration, certo? E o alias aqui eu vou deixar como bucket também, ok? Isso tem algum problema? De forma alguma. Significa apenas que se tiver alguma variável aqui, ela passará também a existir no bucket, ok? Não vai sobrescrever. Eu vou ter quase que um merge de informações. Então, você pode fazer desta forma também ou dar outro nome. Fica a seu critério, beleza? O Bucket Website Configuration é em cima de um Bucket. Então nós podemos passar da seguinte forma. Bucket com o nome do Bucket ou a grande sacada, pegando a variável. Então, AWSS3Bucket ponto. bucket.bucket, perfeito? Que aí é mais seguro, é de fato o valor ali criacional do recurso, beleza? Podemos aqui passar o index document, como aqui nós estamos falando de um website, o sufixo será index.html, show? Podemos também colocar um erro document, então caso tenha ali algum erro, principalmente de roteamento, a gente passa como que o index.html. O index.html, ele existe? Não, ele não existe, ok? Aqui é só uma configuração, como que funcionaria uma configuração no geral ali e pra gente também conseguir ver um outro exemplo do nosso querido S3 e também trabalhar com vários recursos aqui, recursos dependentes. E um último ponto que é muito importante é a dependência. Esse website configuration só pode rodar depois da existência deste recurso aqui. Então nós também podemos trabalhar com depends. com o depends on, beleza? E a dependência aqui vai ser do próprio aws-s3-bucket.bucket. Por quê? Porque nós estamos olhando para este primeiro recurso aqui, ok? Lá no nosso main, a gente está olhando para o módulo inteiro, por isso módulo.s3, ok? Aqui eu quero falar do recurso, então ele depende do aws-s3-bucket.bucket, beleza? E aqui nós estamos pegando a variável ali com o valor bucket. E se a gente rodar um terraform plan, agora só pra gente finalizar, de fato, a gente vai entender ali alguns detalhes. Olha que legal. Então agora ele já vai fazer pra gente, ele criaria, ele vai criar um recurso e também nós temos alterações nos outputs. Beleza? Nós não vamos rodar aqui por hora, não se faz necessário, mas só pra gente finalizar agora com essas configurações feitas. Beleza? Então a gente fecha aqui essa parte de criar recurso lá no terraforma em si e o que nós vamos fazer agora no nosso próximo submódulo é configurar o estado, ok? Temos um problema que ainda que nós vamos resolver em breve e eu espero você lá. Até mais!