WEBVTT Perfeito, dando sequência em mais um submódulo, a gente vai entender um pouco mais acerca de algumas nuances do estado, beleza? E inclusive alguns spoilers que nós tivemos lá atrás, no que tange ali, por exemplo, o não comite. de arquivos como o tfstate, ou seja, um arquivo que ele não pode ser comitado, certo? Ele não é comitado, ele não integra o repositório em si lá no Git, lá no GitHub ou em qualquer outro USM. Porém, a grande pergunta é, como é que a gente gerencia este estado então? Então, basicamente a gente vai falar um pouquinho sobre o estado local e o estado remoto, e nós vamos adentrar ainda mais nas nuances aqui do estado e também deste arquivo que sempre acompanha, que é o arquivo de backup. Beleza? Então, o Terraform, ele se orienta pelo estado dele, ok? Toda vez que nós fazemos alguma alteração, qualquer essa alteração que seja, e o Apply vai lá de fato e funciona, o estado é alterado, ok? Caso você rode só o plan, caso você rode o apply e aconteça qualquer problema no meio do caminho, o estado ele não vai ser alterado, então ele só é alterado no cenário de sucesso do apply, beleza? Então é basicamente isso e ele tem, digamos que de forma declarativa, todo o estado da sua infraestrutura. Caso, por exemplo, alguma mudança seja feita lá no cloud provider sem passar pelo terraforme, isso vai gerar uma dissonância de estado, ok? Então ele vai entender que a fonte da verdade é o estado que existe aqui e ele vai simplesmente sobrescrever, ok? Então você tem ali uma dissonância e ele vai tentar resolver essa dissonância simplesmente sobrescrevendo e se orientando de fato pelo estado existente ali no momento. Show? Este é o tf.state. Então nós temos aqui, quando é módulo, por exemplo, ele fica aqui falando que é de um módulo e tudo mais, tudo certinho. Porém, aqui no caso, nós estamos trabalhando também com workspace.stage, por isso que ele fica aqui dentro, ok? Normalmente, usando ali o workspace.default, ele ficaria na raiz, beleza? No nosso caso aqui, nós não o temos na raiz, porque nós estamos trabalhando com o stage. Beleza. Este é o TF State. Também existe o backup. O que seria o backup? O backup, como o nome bem diz, é um backup, ok? É literalmente um backup. Só que... não é um backup qualquer. Ele basicamente tem ali a última versão. Então, por exemplo, a gente veio aqui... Vou dar um exemplo aqui, ok? Nós viemos aqui, por exemplo, e criamos um novo bucket. O que vai acontecer na prática? O tf.state vai ter o novo bucket criado, ok? Este é o tf.state. Já o nosso querido backup não vai ter, ok? Então o backup é simplesmente o último test state antes daquela atualização. Então caso aconteça algum problema no apply, por exemplo, ainda teria esse failover, porque você tem o backup do estado antes de rodar o comando. Então aqui vai sempre estar uma versão atrás do tfstate atual. Então, ah, criei qualquer recurso, deu algum problema, corrompeu o estado? Ok, você tem o backup e você pode restaurar o backup do tfstate que vai voltar o estado para o que estava antes de rodar tal comando. E vale também ressaltar que caso ocorra algum problema, provavelmente esse recurso não vai ser criado ali na nuvem. Então você também não teria essa dor de cabeça. Até para explicitar, olha que interessante. Aqui no nosso backup do workspace de Stage é um pouco mais difícil pegar essa informação, mas se nós acessarmos o TFState aqui do default, Tá vendo? Ele não tem nenhum resource, mas o backup dele tem, ok? Por quê? Porque é justamente isso, ele tá uma versão pra trás, ok? Então, ah, temos um problema com o estado, perdemos o estado. Opa, o backup a gente tem pelo menos uma versão ali, pelo menos em tese, quando tudo estava bem, tudo estava certo, ok? Então, basicamente, essa é a ideia do arquivo de backup, é pra isso que ele serve, ele vai ali te resolver um problema caso você tenha algum arquivo corrompido, algum erro de fato na criação do recurso que impacte o arquivo do estado que é sua fonte de verdade. Beleza? E aí um outro ponto que vale ressaltar é que se nós digitarmos aqui terraform, nós temos aqui state, ok? Que é basicamente um comando avançado para gerenciar o estado. Então nós podemos, por exemplo, rodar terraform state List, por exemplo. Olha que interessante. Então ele tem a listagem dos nossos estados, falando do data, dos recursos, do data novamente, e dos recursos lá do módulo do S3, certo? Se nós, inclusive, digitarmos apenas state, ele nos traz também alguns detalhes, né? Então, a listagem, que foi o que nós vimos, para mover o item entre estados, para baixar o estado atual para fazer alguma alteração no estado, dar um push, enviar uma alteração, deletar e também mostrar um recurso do estado, ok? Aqui são questões um pouco mais avançadas. Não é muito comum ter que alterar o estado na mão, ok? Mas caso tenha a necessidade, você consegue fazer pelo comando aqui do Terraform State. Beleza? Então, só pra gente ter um overview bem rapidinho aqui sobre, pra gente entender um pouco mais essa dinâmica. E aí, o segundo passo é a gente entender o versionamento. A grande sacada aqui é o versionamento. Porque eu falei lá no início que nós não vamos comitar o TFState. E aí, como é que isso funciona? Pois é. O TFstate, ele, como boa prática, deve ser gerenciado remotamente, ok? Nós falamos aqui muito do S3 ao longo do curso e a gente inclusive pode usar o S3 para gerenciar o nosso estado. E é justamente isso que nós vamos fazer. Nós vamos configurar o que nós chamamos aqui de back-end remoto. Então, quando a gente for rodar uma configuração, ao invés do terraformer olhar Para esse TFState aqui, ele vai olhar para o TFState que está lá no S3, ok? Nós vamos fazer a configuração do zero, nós vamos criar um S3 específico para o estado e também mover este estado para lá. E eu espero você na próxima aula para isso. Um abraço.