WEBVTT Show. Agora nós vamos colocar o nosso estado remoto, ok? E como é que nós vamos fazer isso? Então a primeira coisa que nós precisamos é de um bucket específico para o estado, ok? Um bucket quase que a nível configurativo. Como é que nós vamos criar este bucket? Nós vamos aqui nos nossos provedores. Então, aqui nós temos o Terraform, o RequiredProviders, e nós vamos colocar para criar este recurso aqui mesmo, ok? Então, nós vamos simplesmente declarar aqui o resource aws-s3-bucket. Podemos chamar aqui de terraform-underline-state. E nós vamos criar o recurso. Então, bucket. que nós já vamos depender o nome e aí uma boa prática aqui é a seguinte olha que interessante a gente vai ter um bucket normal lá no s3 para salvar o nosso estado nós aprendemos com relação ali aos comandos de destroy terraform destroy terraform apply menos destroy porém nós não podemos deletar o bucket que vai ter o nosso estado senão a gente vai ter um grande problema a gente vai perder o nosso estado Então, nós vamos trabalhar aqui com um Life Cycle um pouquinho diferente. Então, nós vamos declarar Life Cycle, que é um atributo comportado pelo AWS OS3 Bucket, e nós vamos colocar Prevent. destroy igual a true. Ou seja, se nós rodarmos aqui pura e simplesmente o destroy, ele não vai deletar o nosso bucket, ok? Isso aqui é uma camada de segurança para prevenir a deleção deste bucket que vai ter de fato o nosso estado, beleza? No que tange aqui o nome do bucket, nós vamos pegar via variável. Então, o que nós vamos fazer? Nós vamos criar aqui por fora, novo arquivo, variables, vamos criar um arquivo de variáveis, perfeito, e vamos colocar aqui a seguinte variable, vamos colocar, podemos chamar ela de bucket, vou chamar de state, bucket, beleza, tranquilo, é uma string e nós podemos colocar aqui como default Rocket, City, State, Bucket, TF. Ok? E a descrição poderia ser Bucket com o estado. Beleza? No mundo real, geralmente, inclusive, nós temos um repositório apenas de configuração. Então, nós teríamos, por exemplo, um repositório com o Terraform só para fazer essas etapas configurativas. Então, falar, por exemplo, o S3, a criação de um bucket, a configuração de um estado remoto e assim por diante. Aqui no nosso caso nós faremos no mesmo repositório mesmo, não é um grande problema, mas dependendo do tamanho do seu projeto vale ter um repositório só para questões configurativas, ok? Isso é importante ressaltar. Então beleza, temos aqui uma variável configurativa, o StateBucket, e aí nós podemos pegar esta variável aqui. Então a gente pode colocar é desta forma, var.stateBucket, mas aqui como vai ser somente isso, podemos tirar as aspas e passar direto mesmo, beleza? Eu coloquei até o nome errado ali, stateBucket. Perfeito! Já com o preventDestroy, show demais! Então nós podemos fazer aqui a criação, a criação deste recurso. Como é que nós vamos fazer? Vamos rodar aqui, terraform.plan Basicamente, ele vai dar um refresh no estado para a gente. Beleza, identificou que vai fazer a criação aqui do estado, podemos dar um terraform apply, menos alto, menos approve, que ele vai fazer a criação para a gente de fato ali do estado, ok? Ele vai alterar o estado, na verdade, e criar o recurso propriamente falando. Perfeito, ele está criando ali para a gente. Beleza, em tese ele fez a criação, ok? O output aqui por hora está olhando só para o módulo, por isso que saiu com Rocketseat AC Staging, ok? Nós podemos inclusive colocar na saída também do estado, não é muito comum, mas a gente pode colocar só para ver a diferença. Voltando aqui no S3, dá um F5. Beleza, RocketseatStateBucket.tf, então criado ele está. Agora nós precisamos configurar o back-end e como é que nós vamos fazer isso? Aqui no nosso RequiredProviders a gente vai dar um Enter e colocar back-end, ok? Podemos até dar um Enter aqui. E nós não vamos trabalhar com o back-end local, ok? Ele é o default. Nós vamos trabalhar com o S3, ok? Que é um tipo de back-end comportado ali pela AWS. Ah, mas e se eu... Pelo Terraform e pela AWS, no caso, né? Ah, mas e se eu estiver, por exemplo, trabalhando com o Azure? Perfeito, você pode trabalhar com o Blob Storage, com o GCP da mesma forma, ok? Geralmente a escolha do back-end o blob storage, o storage que vai gerenciar o seu estado é de acordo com o seu provedor, ok? Geralmente é desta forma, então bastaria configurá-lo de acordo com o seu provider de nuvem. Show? No nosso caso aqui é a AWS, então nós vamos de S3 mesmo. O nome do bucket, no caso aqui, vai ser o rocket-seat-state-bucket-tf, ok? Aqui dentro nós não conseguimos passar variáveis, ok? Por isso que vai ser meio hardcoded mesmo. ele também exige a região, então vamos passar aqui como US East 2 Aqui é o nome do arquivo, ok? No caso, o nome do arquivo sempre será terraform.tfstate, então terraform.tfstate, beleza? E nós podemos colocar também como um arquivo encrypt, um arquivo encriptado. Beleza, porque ele vai ter, afinal de contas, todo o estado da nossa infraestrutura. Podemos rodar agora um terraform.fmt, legal demais. Vamos fazer também um validate, já que a gente fez uma alteração considerável só para garantir, tá válido. E agora como nós mexemos na parte configurativa do terraform, nós precisamos rodar o terraform.init, ok? Ele já deu ali pra gente um erro, na verdade eu me confundi, não é name é bucket, ok? Por isso que deu erro. Vamos só rodar o fmt aqui de novo pra ficar bonitinho, beleza. E podemos rodar o init, show. Beleza, então aqui ele vai pedir, ele vai fazer algumas perguntas, porque aqui no caso, o que ele vai identificar? Ele vai identificar que nós estamos agora trabalhando com o S3, só que o S3 não tem nada. Então ele fala, ó, nós temos um estado local. Você gostaria de mover toda a configuração para o S3? Fica a seu critério, ok? Pode ser sim, pode ser não. No nosso caso aqui, como nós não temos nenhum outro problema, nós queremos a migração de forma automática mesmo. Então, yes. Beleza, e aí ele já fez a cópia, beleza? Olha que legal, então nós já configuramos aqui o Backend S3. E aí qual que é a grande sacada? Agora se nós acessarmos aqui o nosso estado, ele não existe mais, ok? Agora se a gente acessar aqui, Olha que legal, ele tem aqui o Envy, Stage, porque nós estamos trabalhando com a IDE de Workspace, então Stage, e tá aqui o nosso Terraform TFStage. Olha que legal gente, então basicamente tá aqui bonitinho o nosso Object URL, e aqui ele vai trazer essa recomendação, beleza? Porque como nós estamos falando, principalmente aqui no caso de um estado, é legal ter uma política de versionamento, beleza? Nós vamos habilitar, não por aqui, claro, mas nós vamos fazer a configuração no próximo vídeo, só pra não ficar muito longo aqui, e nós faremos, obviamente, pelo próprio Terraform, ok? E eu espero você lá. Até mais.