WEBVTT Perfeito, dando sequência, agora nós vamos ativar o versionamento lá do S3, especificamente do Bucket que está armazenado o nosso estado. Isso é importante porque o estado acaba sendo muito sensível e a gente tendo um versionamento a nível de Bucket, a cada alteração nós teremos ali uma versão. Perfeito? Precisamos voltar em alguma versão, alguma coisa do tipo. Neste caso teremos uma certa facilitação. Por isso que nós vamos fazer a configuração e basicamente faremos aqui pelo próprio terraform. Porém antes é importante ressaltar um detalhe. Não sei se você reparou, mas aqui no nosso bucket Nós temos apenas o estado, certo? TfState. Nós não temos o backup, certo? O backup ainda está aqui. E é muito importante esse detalhe. O backup não vai ficar remoto, ok? Ele vai ficar local mesmo. Então, caso seja necessário recuperar, ele vai estar local, armazenado ali na fonte que foi de fato executada, beleza? No S3 você sempre vai ter o estado em si. muito importante esse detalhe. Dito isso, agora vamos de fato habilitar ali o versionamento deste bucket específico. Como é que nós vamos fazer isso? Vamos consultar a documentação do Terraform, então nós vamos clicar aqui para buscar um provedor, AWS, documentação, e vamos buscar aqui a AWS S3 Bucket. E aí, olhando aqui na lista, nós teremos a parte de versionamento, certo? AWS S3 Bucket, versioning. Vamos clicar e nós temos aqui o Usage, o Example Usage. E é mais ou menos isso que nós precisamos, ok? Nós precisamos habilitar o versionamento em um bucket específico. Então, podemos inclusive copiar este código aqui, porque é bem isso aqui que nós precisamos mesmo. E vamos colar aqui embaixo. Então, nós vamos trabalhar com aws-s3-bucket-versioning. Vamos colocar aqui um apelido, um nome, que vai ser terraform-state. O bucket aqui, no caso, será o aws-s3-bucket-de-fato.terraform-state.bucket. E vamos habilitar, de fato, o versionamento, desta forma aqui. Para garantir, podemos passar também o depends on com uma dependência aqui em cima do aws-s3-bucket terraform state. Beleza? Então, basicamente, isso aqui deveria resolver. Vamos dar aqui um terraform pleno, só para garantir que está certinho. Beleza, então ele já está olhando inclusive para o estado remoto, ok? Isso é muito legal. Beleza, já fez ali a conciliação, vamos agora rodar o terraform apply, menos alto, menos approve, ok? E a grande sacada também de se ter o estado remoto é que caso a gente fosse ele configurar uma pipeline de infraestrutura é um problema a menos. Ele já está remoto, ele não tem nenhuma dependência, por exemplo, com a sua máquina ou com qualquer outra que seja. Então isso é uma vantagem também fantástica. O recurso foi adicionado, então a gente pode até validar se foi mesmo. Clicar aqui. Provavelmente ele não tem mais aqui. Tá habilitado de fato, perfeito? Então, muito legal, né? A gente tem ali agora várias versões do arquivo a cada interação. Inclusive o estado aqui também já foi alterado, se nós rodarmos aqui em Terraform. Plan, olha que interessante. ele não vai ter provavelmente nada ali para se alterar. Está totalmente conciliado com a nossa infraestrutura. Perfeito, então está certinho. Beleza, então a gente fecha aqui este conteúdo e ainda teremos mais uma aula só para falar um pouquinho ali com relação ao Destroy, ok? Como que ele funciona, algumas nuances ali que nós não vimos em outras aulas. Perfeito? E eu espero você lá. Um abraço.