WEBVTT Perfeito, dando sequência, vamos explorar um pouco mais a parte de deleção de recursos, até aproveitando inclusive que nós configuramos aqui no nosso main essa prevenção, opa, no nosso providers na verdade, essa prevenção, a questão da deleção em si. E também nós não nos aprofundamos tanto assim no comando destroy, ok? Então temos ali algumas formas, na verdade são duas formas, que é o apply-destroy ou o próprio destroy, certo? Inclusive se a gente rodar ele aqui, é sempre bom rodar antes o plan, então plan-destroy Só pra gente relembrar, o plan por default ele vai tentar sempre montar um plano de criação ou edição do recurso. Caso a gente queira deletar alguma coisa, tem sempre que passar o "-destroy!" na frente. Qual que é o grande detalhe aqui? O detalhe é que quando a gente roda o terraform plan destroy, ele vai tentar deletar tudo. Então tudo aqui do módulo tende a ser deletado, ok? Porque é um comando de scope totalmente aberto. Eu quero destruir, e ele está sendo executado dentro de um repositório específico, então ele não sabe o que ele vai deletar. Ele vai deletar, no caso, tudo. Ok? Aqui até vale ressaltar que tem no meio dessa confusão uma instância que não pode ser deletada, que nós colocamos lá para prevenir a deleção, que é justamente a instância que mantém o estado do terraforma, então é muito importante isso aqui, caso seja ali executado um destroy, pelo menos o nosso estado ficaria salvo, ok? Ficaria de fato ali persistido em algum lugar. Porém, o grande ponto é o seguinte, e se eu tiver um repositório imenso com N recursos de infra e quiser deletar apenas um, apenas dois, como é que eu faria? Teria como fazer isso? Justamente, e é aí que a gente começa a aprofundar mais os detalhes da destruição em si. Então, se nós quisermos deletar apenas um recurso, Seria mais ou menos da seguinte maneira, terraform plan, deixa eu só limpar aqui a nossa tela, menos destroy, certo? E aqui nós poderíamos passar o target, ou seja, o que é que nós queremos deletar. Podemos definir, então, menos menos target, certo? E nós podemos olhar para o nosso código. Então, vamos aqui, vamos supor que a gente queira deletar, por exemplo, o bucket do S3. Seria aqui aws-s3-bucket.target.bucket, ok? Só que o recurso existe dentro de um módulo. Então, na verdade, seria mais ou menos o que está aqui. Module.s3.resourcename. Beleza? Então, na prática, escrevendo ficaria module.s3.aws-s3-bucket.target.bucket. bucket, ok? Se nós clicarmos aqui no enter ele vai montar um plano baseado no target, ou seja, baseado no que a gente está querendo deletar, que no caso aqui é um recurso específico, ok? Ele vai deletar, na verdade, três, porque tem algumas configurações por trás, então aqui nós temos o próprio CloudFront, que está totalmente associado ao bucket pela questão ali da origem, então ele também seria deletado. Nós temos o próprio bucket, que também vai ser deletado e por último o Website Configuration, ok? Só que ele montou um plano baseado ali no target, ok? Quem está fora desse range não vai ser deletado, beleza? É o recurso específico mesmo que você passou. Então, esta é a forma de montar o plano e quando você for deletar, você vai rodar, a gente não vai deletar nada aqui por hora, mas seria o Terraform Destroy com a mesma estrutura, "--target-module.s3.aws-s3-bucket.bucket", ok? E caso você queira rodar pelo apply, seria a mesma ideia, porém passando aqui, né? menos Destroy com o Target na frente, ok? Isso também é muito importante. Quando você rodar o plan, o mesmo Target que você passar lá, você vai precisar passar no Destroy ou no Apply menos Destroy, ok? e é assim que a gente consegue fazer deleções mais escopadas e obviamente não correr o risco de deletar toda a infraestrutura. É claro que não é o ideal, é óbvio, mas a gente tem também uma certa facilidade para criar o recurso. É claro também que o recurso pode demorar para criar, então você pode ter um downtime, inclusive o nosso CloudFront demorou 4 minutos, então isso vale ressaltar. Se acontecer um acidente no limite, você consegue recriar isso pelo menos de forma automatizada, mas é sempre importante ter uma atenção, porque de fato é bem sensível e vai ter uma certa dor de cabeça, um certo stress. Beleza? Bom, então era basicamente isso, só pra gente passar por esse detalhe aqui da deleção. E no nosso próximo vídeo, barra aula de fechamento, nós falaremos um pouquinho da configuração em si do Gitignore, ok? Como é que a gente configura isso no GitHub em si ou em qualquer outro sistema de versionamento. E também falaremos do tf.vars rapidamente. Perfeito? E eu espero você lá. Um abraço.