WEBVTT Perfeito. Dando sequência, agora nós vamos fazer uma etapa configurativa com relação ao Git, ok? Como foi falado em alguns vídeos atrás, em algumas aulas passadas, nós não versionamos, por exemplo, o tfstate. Então, é importante criar aqui o gitignore para evitar o envio de lixo, propriamente falando, ou até mesmo informação sensível para o nosso repositório. Então, a primeira coisa que eu vou fazer aqui é configurar. então o repositório do git aqui no nosso projeto já foi feito e se eu rodar aqui um git status ele vai tá aqui para enviar tudo ok nós não colocamos ainda o gitignore então nós vamos colocar é opa nós vamos criar aqui o arquivo do gitignore e basicamente nós não vamos enviar nenhum arquivo TF Stage, ok? Então, qualquer arquivo de estado a gente não envia e nós também não enviamos arquivos de backup, muito importante. Então, tanto backup, quanto state, quanto diretório também de workspace não é enviado. Além disso, nós temos aqui também o ponto terraform, que é uma pasta que não é enviada, praticamente uma pasta que quase a nível de cache, quase a nível de configuração local. Então, nós podemos também vou ignorá-la.terraforme barra asterisco ok então também não é enviada e o resto aqui nós podemos enviar o lock não tem problema é tão tranquilo por hora seria isso beleza mas fazendo um adendo nós temos também o ponto do tf-vars que que seria o tf-vars Quando nós vamos configurar variáveis, tanto do terraform quanto do módulo, nós acabamos aqui passando como default um valor x. Se a gente quiser definir o valor desta variável, nós podemos criar um arquivo que é chamado de tfVars, ok? Seria terraform variables, terraform vars. E nós podemos criá-lo aqui, então terraform.tfvars, certo? E aí o valor que nós vamos colocar é de acordo com as variáveis existentes no contexto. Por exemplo, se nós quisermos aqui passar o StateBucket, seria StateBucket com o valor ali definido, certo? Aqui no caso é o rocket.city.state.bucket.tf, por exemplo. Show? Também vale ressaltar, é uma variável que não é enviada lá para o nosso git, ok? É como se fosse aqui um .env falando mais no detalhe. Inclusive, se a gente quiser fazer um teste, a gente pode passar alguma outra coisa aqui e tentar rodar. Deixa eu dar um git status aqui primeiro. Beleza, já está clean o nosso ambiente. Se a gente tentar rodar aqui no terraforma em pleno, usando ali o tf.vars, olha que interessante. Ele vai olhar ali para o estado e provavelmente ele vai tentar criar, ok? Porque tudo que é passado como variável vai sobrescrever o default. Beleza? Então aqui no caso ele teria que deletar, a gente vai tentar alterar o nome do bunt né, ele vai acabar tendo que deletar e reconstruir, porém a instância não pode ser destruída. Beleza? Se a gente deixar ali o mesmo nome que foi criado. Não tem problema algum, rodando ali o plan novamente, não vai acontecer nada. Perfeito? Aqui é só pra gente exemplificar que também é uma forma de definir variáveis trabalhando ali com o TFVars. Perfeito? Então só rodando aqui pra gente. Beleza, não tem nada ali de alteração. Show? Beleza, então com isso a gente vai fechando aqui o módulo de IAC. Estou super feliz, super empolgado também para tudo ainda que a gente vai aprender. Foi um módulo muito legal. Nós teremos um módulo bônus, ok? ensinando a configurar o Terraform nos outros Cloud Providers principais, Agile e GCP, porém, vão entrar como módulo bônus. No que tange a Ementa, nós já finalizamos. E no próximo módulo, nós falaremos sobre CI e CD, ok? Nós vamos voltar aqui com este projeto, nós vamos basicamente construir uma pipeline de infraestrutura, beleza? E também vamos deployar a nossa aplicação lá do módulo 2, nossa aplicação em container, ok? Vamos passar ali por todo o fluxo de deploy automatizado e também a parte de infraestrutura, criação de recursos na nuvem também via pipeline já trabalhando muito próximo ali do GitHub e tudo mais. Eu tô super animado, super empolgado e eu espero você lá no próximo módulo. Ok? Um abraço e até a próxima.