WEBVTT Boa! Agora nós vamos conhecer outros provedores de cloud a nível configurativo, ok? Nós trabalhamos durante o módulo apenas com a AWS e agora nós vamos configurar tanto o GCP quanto a Azure e também criar pelo menos um recurso em ambas as nuvens, beleza? Justamente para a gente entender como que funciona uma configuração dentro do projeto, a nível de organização de pastas, de repositórios e assim por diante. O primeiro ponto aqui que é muito interessante é que nós já não estamos mais trabalhando com o primeiro projeto IAC, ele já não tá mais aqui. Por quê? Porque nós vamos criar, na verdade, um outro repositório, um repositório específico para, no caso aqui, o GCP, que a gente vai ver na aula de hoje, e um outro, dando até um spoiler para a Azure, na aula que vem, ok? Por quê? Porque a gente pode sim de fato ter somente um repositório, por exemplo, e conseguir ele configurar múltiplos provedores, mas a nível de organização não fica tão legal assim. Não sei que seja um caso mais específico, por exemplo, de multi-cloud e tudo mais, mas mesmo assim é um pouco confuso gerenciar e até mesmo modularizar desta forma. Por isso que eu prefiro trabalhar com repositórios separados por contexto, principalmente a nível de provedor, ok? Fica um pouco mais fácil ali, mesmo o Terraform dando suporte para ter um repositório com múltiplos provedores, fica um pouco mais simples o gerenciamento a nível organizacional, perfeito? Então a gente vai criar, a gente vai começar criando uma pasta nova, um repositório novo para a gente começar a trabalhar aqui com o Terraform olhando para o GCP. E aí nós vamos criar mkdir, primeiro projeto, O primeiro projeto ia ser GCP, Google Cloud Platform, ok? Beleza, já vamos inclusive acessá-lo. Beleza, já tá tudo certo. E agora nós vamos importar a pasta aqui no nosso VS Code. Então, já vou fazer aqui o import. Não temos nada ainda. Vamos apenas criar dois arquivos, que vai ser o Providers. Providers.tf e também já vamos deixar criado aqui o main.tf, ok? Que é basicamente um arquivo para a gente configurar o provedor e um outro arquivo para a gente criar ali pelo menos um recurso, ok? Ah, eu poderia criar um recurso dentro de Providers? Poderia, mas é aquela questão da responsabilidade, você vai ter um pouco mais de complexidade para manter isso a longo prazo, beleza? Feito isso, nós precisamos passar por um breve overview sobre o GCP. Para tal, eu já deixei aqui, inclusive, aberto uma aba do Chrome. Basicamente, eu já estou aqui no Google Cloud. Caso você não tenha, basta acessar o console.cloud.google.com e você vai vincular a sua conta Google, seu Gmail, com o Google Cloud, ok? Ele provavelmente vai passar pela parte de faturamento, mas fique tranquilo que, tranquilo ou tranquila, que o só vai ter cobrança caso você exceda a cota, principalmente no primeiro ano você costuma também ter ali uma certa bonificação, você consegue de fato ter um free tier, muito similar ao que tem inclusive na AWS, que é uma cota de uso que você pode ter anualmente para conhecer e estudar mais sobre o provedor. Beleza? A configuração é bem simples e chegando aqui você vai precisar de um projeto, ok? Diferente da AWS, o GCP é muito orientado por projeto. Então você vai ter um projeto que geralmente vai ser, pode ser o projeto da sua squad, pode ser um projeto de staging, pode ser um projeto de produção, enfim, basicamente os recursos de nuvem sempre ficarão vinculados a um determinado projeto ok então geralmente esse projeto ele tem também um objetivo a nível ali do próprio nome perfeito nós vamos criar aqui um projeto então eu já até tenho aqui dois de teste porém nós vamos criar um novo para ficar um pouco mais coiso então você pode criar também inclusive salvo engano até 10 então tem ali uma certa é vantagem você pode ter vários projetos para ficar brincando ali testando os recursos beleza então vamos criar aqui um novo projeto beleza bem tranquilo rocket city inclusive aqui ele já até me falou que eu ainda tenho nove projetos na minha cota para criar então tranquilo é vou criar aqui o rocket city não tá vinculado a nenhuma organização não vou me preocupar com isso vou criar aqui beleza vai ser rapidinho aqui ele vai criar para gente Bem tranquilo, opa, só pra gente acompanhar aqui, é coisa de alguns segundos, então ele já fez a criação e eu vou selecionar o projeto. Então ele já tá aqui pra gente selecionado, vou até voltar aqui pra home pra ficar um pouco mais legal. Então você está trabalhando em Rocketseat. A partir daqui, nós já conseguiríamos criar recursos, recursos computacionais como, por exemplo, uma máquina virtual, um cluster Kubernetes, configurar uma rede VPC, um BigQuery, falando ali de Data Lake, um Cloud Storage e assim por diante. Tem vários outros produtos que são os principais a nível de acesso rápido, mas muito similar a AWS. Você vai ter ali vários recursos que vão atender a vários segmentos e dores e problemas específicos para resolver. Show, perfeito. Então, tem esse breve overview. Nós já temos aqui a nossa conta configurada. Tá bem, tranquilo. E agora, nós vamos conhecer o provider lá no Terraform em si. Então, nós vamos acessar aqui o Terraform Registry. Perfeito, já estamos aqui. E aí, nós vamos clicar em Browse Providers. E aqui, nós teremos a opção de Google Cloud Platform, ok? Perfeito, então está aqui para a gente a versão 5.17.0. Se nós clicarmos aqui no Use Provider, nós vamos reparar que é muito parecido com a AWS. O que vai diferir aqui é de fato o Required Providers ali que vai estar apontando para o hashcorp barra Google, ok? Também a gente tem aqui a criação do Provider Google. Então, essa configuração inicial nós já podemos inclusive fazer. A gente vai voltar lá no nosso VS Code para a gente ir fazendo bem baby steps, passo a passo mesmo. E a gente vai declarar aqui o Terraform. Então, aqui a gente vai falar de Required Providers. Required Providers, perfeito. E aqui nós teremos basicamente, deixa eu só abrir aqui, o Google. E a gente vai apontar, deixa eu só configurar o recuo, perfeito, para ficar um pouco mais organizado. Beleza. E aqui nós vamos apontar para o source específico, que basicamente é o hashcorp-google. Perfeito. E também vamos passar a versão que é a 5.17.0 salvo engano, ok? Vou até confirmar aqui, é justamente isso. Perfeito. Show de mais. Então temos aqui a configuração inicial do provedor, inicializando aqui o Terraform e podemos também já aproveitar e deixar declarado o Provider Google aqui. desta forma, beleza? Por hora não vamos fazer nada além disso, também não vamos rodar o terraforma init porque nós não terminamos aqui a configuração do provedor, beleza? Então, vamos voltar lá no registry, bem tranquilo, e vamos clicar aqui em documentation, para a gente entender como é que vai funcionar. Então, olha que interessante. Quando a gente configura o Provider Google, a gente precisa passar o projeto e a region, ok? O projeto é basicamente o que nós já criamos lá no Google Cloud, que é basicamente o Rocketseat, ok? Não o Rocketseat, mas sim o ID do projeto que foi esse ID aleatório aqui gerado, ok? e a region que nós vamos trabalhar. A gente vai trabalhar com a US Central One mesmo, perfeito? Caso você queira trabalhar com outra, não tem problema. Basta checar na documentação certinho ali o de para de região. Tem, similar a AWS, várias regiões espalhadas pelo mundo, perfeito? E nós também, na configuração do Provider, podemos passar a zona, beleza? Então, a gente vai já fazer a configuração aqui, deixando o Project, que vai ser aquele ID que nós vamos pegar, a Region, que será inicialmente aqui, iOS Central 1. E nós também podemos passar a zona, ok? O que seria a zona? Toda região, dentro da região, a gente tem várias zonas de disponibilidade, que é o famoso multi-AZ. Então você pode ter um recurso que mora em uma região apenas, porém ele é multi-AZ, ou seja, ele está disponível em múltiplas zonas de disponibilidade. Perfeito? Você pode ter um recurso que é multi-region, então ele está disponível em várias regiões. Você pode ter também recursos a nível multi-cloud, só para a gente entender aqui um pouco da hierarquia. Então, começa tudo com multi-az, multi-region e multi-cloud em si. Mas o multi-cloud é um caso muito específico e o multi-region também. Via de regra, o multi-AZ, digamos assim, multiplus zonas, atende bem, a não ser que você tenha um caso muito específico. Nós podemos definir a zona a nível de provedor, ou seja, todos os recursos criados aqui serão de uma zona apenas, é chamado de recurso zonal, então ele pertence somente a uma zona, ou nós podemos deixar o provedor a nível de região e configurar o recurso para este recurso em si pertencer a uma certa zona, ok? E aí a gente tem uma configuração um pouco mais ampla. Vamos fazer da segunda maneira que eu citei aqui, então a gente vai deixar a configuração da zona dentro do recurso, mas se você quiser testar, você poderia passar aqui, por exemplo, zona, certo? E passar aqui, por exemplo, o US central one, por exemplo, A, ok? As zonas, elas vão ali de A até algum valor, ok? Então A, B, C, D e assim por diante, beleza? Caso você defina a zona A, o recurso sempre vai existir apenas na zona A, dentro da configuração desse provedor aqui, beleza? Nós não vamos passar aqui, só a nível de exemplo, a gente vai definir de fato lá no recurso. Só pra gente exemplificar. E o nosso projeto, só vou dar um F5 aqui para garantir que o ID é este mesmo, é isso mesmo, beleza, a gente cola aqui o ID dele, beleza, não é o nome do projeto, é o ID, é o ID que garante a unicidade, perfeito? Feito isso, nós agora podemos de fato rodar o Terraform terraforma init, perfeito? Então vamos rodar aqui, beleza, sem grandes problemas, ele já está apontando aqui para o Google na versão 5.17 e é basicamente isso, fizemos aqui aquele start básico, beleza? E a segunda parte, agora que nós já fizemos a configuração, é procurar um recurso para a gente criar, ok? O que nós queremos criar? Nós queremos criar um recurso de VM, um recurso computacional, uma máquina virtual. E é justamente isso que nós vamos criar. Como é que a gente cria isso no GCP? Vamos voltar lá para a documentação e vamos procurar aqui dentro da documentação, Google Compute Instance. Vão ter várias opções, a gente pode descer, lá embaixo a gente tem aqui Compute Engine e aqui embaixo a gente vai ter basicamente o Instance, ok? Tá aqui ó, o Compute Instance, beleza. E aqui nós temos um exemplo de uso. Então basicamente para a gente criar um recurso nós precisamos do nome dele, do tipo da máquina, se vai ser uma máquina grande, uma máquina pequena, média e assim por diante. A zona de disponibilidade, que foi o que eu falei, nós poderíamos definir inclusive a nível de provedor, então aqui não precisaria nem se preocupar muito com isso. Tags, que são ali as boas práticas, é interessante sempre definir tag. O disco de inicialização. Algumas informações que não são obrigatórias, por exemplo, o Stretch Disk aqui não é obrigatório, que seria o tipo, a interface do disco que a nossa máquina vai ter. Também a interface de rede e alguns metadatas aqui que não são obrigatórios. Então, nós vamos começar a escrever, de fato, este recurso aqui para a gente conseguir criar ele a nível de código. Beleza? Então, vamos voltar. Vamos lá no nosso arquivo main e vamos começar a escrita. Então, resource. Resource. Nome do recurso, alias do recurso. E aqui a gente vai passar, né? Google Compute. instance. Ou seja, a mesma ideia, sempre o nome do recurso, o apelido e dentro a declaração do recurso. Perfeito? Vamos chamar aqui de VM. Ok? Deixa eu só configurar aqui o recuo novamente. Beleza. Show. Vamos definir o nome. Show. Vamos também definir o machine type. Vamos passar a zona. Zone. Beleza, a gente vai preencher depois, ok? O BOOT, BOOT DISK, também importante. INITIALIZE PARENTS e aqui dentro nós podemos definir a image, ok? Que vai ser o Debian Cloud barra Debian 11 por hora, inclusive é o que tá lá no exemplo mesmo, perfeito? E também podemos passar a network interface. Show. E, como nós não temos nenhuma interface, nós vamos utilizar por hora a default. Eu vou, inclusive, preencher aqui, que é um pouco mais certeira essa informação, assim como também o parâmetro de inicialização aqui do nosso disco. Beleza? O restante aqui, a gente poderia passar, inclusive, como variável, ok? Poderíamos criar um tf.vars, por exemplo, e passar bem tranquilo. A gente não vai fazer isso, porque nós não pretendemos fazer nenhuma modularização aqui. Então, vamos passar por hora a deadcode mesmo. Beleza? Caso você queira passar com VAR, não tem o menor problema. Show! Então, aqui no nome nós vamos definir como Rocketseat VM. O tipo da máquina vai ser a menorzinha ali, então vamos pegar uma E2 Micro. E a zona, vamos trabalhar com a U.S. Central UAN. aí ok beleza então é basicamente esta aqui a configuração nós temos aqui o nosso provedor já configurado e também a declaração de um recurso beleza para não estender muito vamos pausar agora já temos aqui o nosso item de fato e na próxima aula nós vamos entender um pouco mais como criar o recurso a nível de autenticação ok se a gente vai precisar fazer mais alguma coisa sobre E eu espero você lá. Um abraço.