WEBVTT Dando sequência, agora que nós já temos o recurso escrito, vamos tentar criar para entender se vai funcionar ou se tem mais alguma configuração além, ok? Como que nós vamos fazer o teste? Nós vamos testar basicamente com o Terraform Plan e o Terraform Apply. Para tal, nós vamos rodar aqui um terraform plan, ok? Ele vai ser bem rapidinho, porque nós não temos nenhum estado ainda criado, ele não precisa dar um refresh no state, porque ele não existe ainda. E ele já identificou que é uma operação de criação, pelo menos a nível de sintaxe e de recurso está tudo certo, então ele vai tentar criar uma instância lá no Google Cloud, com as configurações que nós passamos ali. O tipo de máquina, a zona e assim por diante. Então, o plan, ele só planifica o que a gente está querendo criar. Se vai funcionar ou não, o apply é que vai nos dizer. Então a gente vai rodar aqui um terraform. Apply, menos auto, menos approve. Opa! Ele tentou criar, mas deu erro. Olha que interessante. Ele deu aqui um 403, ok? Ou seja, um forbidden, né? Não autorizado. E deu aqui um service disabled no reason, no motivo. O que isso quer dizer? Olha que interessante. Nós vamos voltar lá para o console do Gcloud e não passamos por isso propositalmente, ok? Por que? Olha que interessante. Se a gente procurar aqui, compute engine, para a gente acessar o recurso, a gente pode clicar aqui na primeira opção, olha que interessante. A gente vai acessar aqui, opa, ele já vai cair em uma tela explicitando que o serviço não está ligado. A gente precisa ativar a API. O GCP tem essa estrutura. Caso você queira criar determinado recurso, você precisa primeiro ativar a API desse recurso. Como nós queremos aqui utilizar o Compute Engine, basta ativar a API dele, ok? E isso também serve para outros serviços. Então, ah, eu gostaria de trabalhar, por exemplo, com o GKE, que é aqui o serviço de Kubernetes do Google Cloud. É mais ou menos a mesma estratégia, Kubernetes Engine aqui, né? Então você vai precisar fazer também a ativação, beleza? Então voltando lá no Compute Engine, que é por hora o nosso objetivo, então Compute Engine. a gente vai precisar fazer aqui a ativação do serviço. A ativação demora mais ou menos uns dois minutos. Então nós vamos fazer aqui, eu vou pausar a gravação só pra não ficar dois minutos aqui longos demais e a gente depois volta, beleza? Então vou clicar aqui em ativar e aí um asterisco que vale ressaltar é caso você não tenha feito ali a configuração de faturamento pode ser que ao clicar em ativar qualquer serviço você precise fazer, ok? Só esse detalhe. Pra mim aqui não vai aparecer essa tela porque eu já fiz, mas se aparecer basta seguir ali as etapas, geralmente aquela questão do free tia e do crédito cedido para novas contas do GCP, ok? Bem tranquilo. Então vou clicar em ativar e a gente se vê já. Cliquei aqui, beleza. Show! O serviço foi ativado, olha que interessante, e agora nós já temos acesso para criar inclusive uma instância pela própria interface, ok? Então, caso você queira, bastaria criar instância E aí, todas aquelas configurações que nós colocamos lá no código, você poderia colocar aqui. Beleza? Então, é basicamente isso. Você precisa sempre ativar a API para depois usar o serviço. Como nós já fizemos a ativação, concluímos a primeira parte. Porém, nós ainda temos um problema, que é com relação à autenticação. Eu já deixei aqui, propositalmente, uma aba aberta. pra gente fazer a instalação do Gcloud, ok? Eu já instalei aqui, mas é uma instalação bem simples, é bem nos moldes ali do AWS CLI, onde você precisa também fazer o AWS SSO login, por exemplo, ok? Aqui é mais ou menos a mesma ideia, pra gente conseguir ter o token e conectar a nossa máquina com o Gcloud, beleza? Então basta instalar a CLI do Gcloud, é bem tranquilinho, tem pro Mac, pro Debian, pro Windows, pro Linux e assim por diante, bem tranquilinho, basta seguir aqui as instruções e uma vez que você tenha instalado você vai conseguir acessar aqui na sua linha de comando o gcloud beleza então bem tranquilo e nós queremos fazer aqui o login então é gcloud Alphi, Application Default, para ele gerar para a gente um JSON com os tokens login, certo? E você vai fazer isso toda vez. Ele vai abrir, quando você digitar isso, a aba do Google, ok? Ele abriu aqui na minha outra tela, vou fazer o passo por lá, mas é bem simples, é basicamente o login via Google, ok? O login via SSO ali, bem tranquilo. Se for o primeiro acesso, você vai precisar conceder algumas permissões, mas bem tranquilo, é só para gerar os tokens mesmo, perfeito? Então, aqui já foi, ele já pegou o nosso projeto, que é o Craft Stock, que a gente definiu ali no nosso UTF, que é aqui no Providers, Craft Stock, exatamente. E agora nós podemos novamente rodar ali o Terraform Apply, beleza? Só para a gente ver se vai criar mesmo. Ele começou ali a fazer a criação. Então são esses dois pontos que são muito importantes. A autenticação e também sempre ativar o serviço. Caso você não tenha feito a ativação, ele vai retornar com um service disable. E caso você não esteja logado, ele também vai retornar um 403, ok? Que indica que o seu token está inválido. Então beleza, ele tá criando ali pra gente, a gente pode inclusive voltar aqui e dar um F5 pra ver se esse negócio tá criando mesmo, ok? Então ele tá criando aqui pra gente, Rocketseat VM na zona US Central 1A. E basicamente já está em execução, então já deve ter terminado a criação pelo nosso console e já terminou mesmo. Demorou 42 segundos, bem rapidinho, beleza? Um ponto importante é que a zona aqui é obrigatória, ok? No caso da instância. Caso você não passe ela aqui, você precisaria passar a nível de provedor. Caso não passe, o recurso não será criado. Beleza? E ele gerou também o estado aqui pra gente, o state, não estamos trabalhando com o back-end, no caso aqui é o state local mesmo, mas bem similar. Então nós temos aqui o boot disk, os atributos, né? Podemos configurar outputs e tudo mais conforme a necessidade. E isto não muda, ok? O output é sempre ele calcado nas variáveis de saída, é a mesma estrutura que nós já vimos ao longo do modo. Perfeito? Então feito isso, vamos só rodar aqui um Terraform plan-destroy, para a gente destruir o que a gente criou, para isso não gerar um custo ali desnecessário para a gente, então ele vai validar o estado ali para a gente, show, e a gente vai rodar aqui um terraform-apply-destroy também, ok? Só para a gente finalizar aqui e ver como que fica essa configuração. Então, ele vai tentar destruir para a gente, beleza, e aí voltando lá no GCP, ele já vai tentar ali, deixa eu só dar um refresh, deixa eu só verificar aqui na linha de comando, ele está tentando destruir ainda, podemos acessar o recurso só para entender, e ele está interrompendo, então já começou de fato a deleção. Um ponto importante, caso você tenha um recurso dentro aqui do serviço, digamos assim, você não consegue desabilitar a API dele, ok? Então você precisaria deletar os recursos para depois desativar a API. Show só esse ponto. E é basicamente isso que eu preparei aqui pra você no Kitanagi GCP, beleza? E na nossa próxima aula nós teremos Ejuri, então nós também vamos fazer tudo isso aqui, porém pra Azuri. E eu espero você lá. Um abraço!