WEBVTT Perfeito, dando sequência, vamos agora conhecer mais um provedor, ok? E agora, vamos falar da Ajury ou Azury, perfeito? Então, nós já passamos pela AWS, que foi inclusive o foco do módulo e também será o foco do curso daqui pra frente, é importante ressaltar isso, ok? E também conhecemos de fato o GCP e hoje passaremos pela Azure, ok? Apenas a nível ali de conhecimento e até mesmo entendimento de como que é a configuração de um outro provedor que não a AWS, perfeito? Que de regra segue ali a mesma lógica, todos os conceitos também, porém A gente pode ter alguns micro detalhes entre provedor e outro que fazem parte de fato do próprio provedor, da própria especificidade do provedor. Por isso que é interessante também a gente ter aqui essa demonstração. Beleza? Aqui nós já não temos mais o nosso diretório do GCP porque nós vamos criar um outro repositório para trabalhar com a Ajury, ok? Naquela questão ali da organização e melhor separação de responsabilidade. Portanto, vou aqui clicar em abrir pasta e vamos criar uma pasta. Então, primeiro, projeto, IAC, Ajurink. Beleza, e nós já podemos inclusive realizar a importação. Então, para deixar mais ou menos aqui no jeito, já vamos também criar dois arquivos. Vamos criar aqui o arquivo providers, que nós vamos escrever já já, e também o arquivo main.tf. Então, feito isso, agora nós vamos lá para o nosso navegador para a gente passar por dois conhecimentos. O primeiro é conhecer o provider aqui no registro do Terraform e também nós precisamos conhecer o portal da Azure. Inclusive, nós vamos conhecer o portal primeiro, ok? Que é mais importante essa visão ali de como que ele funciona. Então, eu já deixei aberto aqui. É importante ressaltar com relação à parte cadastral. Caso você tenha um e-mail Hotmail ou Outlook, você conseguiria vinculá-lo à conta aqui da Azuri, perfeito? Senão você também poderia fazer ali a criação de uma conta, beleza? Ela vai ali no mesmo molde ou muito perto do GCP. Então você tem um crédito para utilizar no primeiro ano para qualquer serviço e você também tem os serviços que não são pagos, que são ali sempre presentes no free tier. Então você sempre vai ter uma cota gratuita para utilizar. Não é que ele não seja pago, mas você sempre vai ter, independentemente se é o primeiro ano ou não, uma cota gratuita para utilizar e continuar ali aprimorando os estudos. Beleza? É bem tranquilo essa parte. Pode ser que ele peça a questão do faturamento, como aconteceu lá no GCP, mas é bem tranquilo, considerando a cota do primeiro ano e também o free tier. Beleza? A minha conta já está configurada. E é mais ou menos essa daqui a cara do console da Azure, ok? Nós temos ali, por exemplo, a opção de Resource Groups, nós temos os Storage Accounts, o Kubernetes, Virtual Machine, que seriam ali as máquinas virtuais, o App Service com os web apps e assim por diante tem uma infinidade aqui de recursos, bastante recurso mesmo aqui presente na Azure e nós vamos basicamente fazer ali a criação de dois específicos, ok? A gente vai criar inicialmente um Resource Group e nós também vamos criar uma interface de rede bem simplesinha só pra gente conseguir também entender como que um recurso fica dentro da Azure, ok? Lembrando que na Azure a gente tem a ideia de Resource Group, que é basicamente um grupo de recursos na tradução E esse grupo de recursos geralmente está associado a um fim específico. É muito similar, inclusive, ao projeto lá no GCP, quando a gente cria o project. Então, isso tem ali uma ligação de contexto, muito provavelmente, dentro do que os recursos fazem parte ali dentro ou no sentido ali de um ambiente de estêgio, um resource group de produção, por exemplo, algo nesta linha. Beleza? Que nós poderíamos inclusive criar por aqui, mas como o módulo e a boa prática é a gente sempre trabalhar orientado ao IAC, é apenas para você entender que é idêntico ao que nós já vimos inclusive em outros provedores de cloud. Você sempre vai ter a opção de criar pelo console por default. E aí tem inclusive a boa prática que nós provavelmente vamos ver no módulo 4. onde a gente bloqueia. Então, não seria possível com o meu usuário eu conseguir criar um recurso aqui. Eu ficaria apenas com acesso de leitura e aí eu realmente quase que obrigo passar ali pelo IAC de fato e não ter essas mudanças direto aqui no console. Show, mas aí é uma configuração à parte, uma configuração inclusive de acesso. Perfeito, então conhecemos aqui um pouquinho do portal da Azure, de como que ele funciona, de qual que é a estrutura por trás, e agora nós precisamos conhecer o provider aqui no Terraform Registry. Para tal, nós vamos clicar aqui no famoso Browse Providers, e nós vamos clicar em Azure, show. E aqui é bem similar a página inicial, perfeito? Nós temos aqui o provedor na versão 3.93. Temos também alguns módulos principais, pelo menos os mais baixados aqui, os mais utilizados recentemente. E nós podemos clicar em Documentation, ok? E aqui teremos algo muito similar também ao que nós já vimos. É claro que, obviamente, orientado a Ajury. Então, tem aqui as explicações mais simples, um exemplo de uso, que inclusive é o que nós vamos fazer, porém, com uma explicação um pouco mais aprofundada para pegar conceito em si. Show. A parte de autenticação e todos os fírdulos que vão levar a um recurso específico da Azure. Então, por exemplo, nós queremos criar uma Virtual Machine. Então, bastaria procurar Azure Virtual Machine, na verdade Azure RM, ok? O RM ali é de Resource Manager. Perfeito. E aqui nós já teríamos a parte documental de como que é o código para criar um recurso. Ali no caso, uma virtual machine, propriamente falando, ok? Então, mais ou menos essa a ideia. A gente poderia inclusive modularizar, a gente vê que é bem longo o processo, poderia ser inclusive um módulo, mas aqui só a nível de exemplo para a gente conseguir entender como que a documentação funciona. E é bem similar ao que nós já vimos. Então, beleza. A primeira coisa que nós vamos fazer aqui, depois desse overview geral, é configurar, de fato, o provider lá no nosso código. Então, vamos voltar. Nós já criamos aqui o arquivo de providers e vamos Vamos escrever terraform, vamos passar aqui o required providers, não precisamos passar o required version por hora, ok? Required version seria a versão mínima do terraform, por default ali tem que ser pelo menos a 0.13, por isso que a gente não vai passar o required version, ok? Considerando a versão atual do terraform. Então, required providers, vamos passar aqui o azure-rm e aqui Nós vamos passar o source, que é o hashcorp, hashcorp-azure-rm, e também a version que nós vamos utilizar a 3.93.0. Deixa eu só configurar o recuo aqui do nosso projeto. Beleza, então aqui nós já temos o nosso provedor minimamente configurado e nós podemos inclusive, devemos na verdade, declará-lo aqui. Então, Provider, Azure RM, por ora, apenas a nível de declaração mesmo. Perfeito? Show! Inclusive nós podemos rodar o terraform init. Deixa eu só acessar aqui o IAC Azuri. Nós podemos rodar aqui um terraform init apenas para testarmos. O terraform init ele basicamente vai verificar o source do provedor e a versão. Caso isso esteja coeso ele vai inicializar com sucesso como é que nós vimos ali. Beleza? Então deu certinho. Ele já encontrou pra gente ali o provedor e também a versão que nós estamos querendo utilizar. Porém, voltando lá na documentação, se a gente descer um pouquinho aqui, olha que interessante. Na configuração do Azure Provider, ele tem dois pontos muito interessantes aqui. O primeiro é o Skip Provider Registration, que nós vamos ver depois na prática, ok? Por ora ele está aqui, mas sem grandes detalhes. E nós temos também o Features. Olha que interessante. Isso, inclusive, é um diferencial. O Features é uma configuração a nível de provedor que você pode ter. É opcional, você não precisa declarar nenhuma feature ali dentro, mas você pode declarar e ter configurações que vão te auxiliar e também promover uma certa segurança em alguns aspectos. Exemplo, vamos supor que você tenha criado um resource group X aqui, certo? E você criou um serviço de Kubernetes e associou esse serviço ao Resource Group X. Lembrando que o Resource Group, um recurso sempre estará presente, ele sempre vai ter um Resource Group, certo? Então você precisa ter pelo menos um Resource Group para criar outros recursos dentro de um grupo específico. Beleza, vamos supor que isso aconteceu, deu certo, criou certinho. Se, por ventura, você deletar o Resource Group por um acidente, por exemplo, tudo que está alinhado será deletado. Então, tudo na cascata. Então, eu tinha ali no meu Resource Group X dez serviços. Os dez serviços serão também deletados. Então, você poderia, por exemplo, configurar aqui na Feature uma flagzinha para o Resource Group, falando que caso tenha recurso em um dado Resource Group, Ele não pode ser deletado. Não pode ser. Você tem que prevenir a deleção. Aí você precisaria fazer a deleção ao contrário. Você teria que deletar primeiro os recursos, os serviços, e depois deletar o resource group. Então, essas features acabam auxiliando nessa configuração mais no detalhe e também até proporcionam uma maior segurança, dependendo do caso. Beleza? Então, nós já vamos inclusive deixar aqui. o features declarado bonitinho pra gente. Beleza? Então, basicamente, por hora, é isso aqui. A gente fez a configuração do provider. Ainda não tentamos criar nenhum recurso e também não falamos do skip provider registration. Então, por hora, é isso mesmo, a ideia. A gente vai pegar mais o conceito. E pra finalizar, a gente precisa como nós fizemos na AWS e no GCP, configurar a CLI da Azure, para a gente conseguir logar e ter as credenciais da nossa máquina conectadas com a nossa conta da Azure. Show? Então, para aproveitar esse finalzinho aqui, eu já deixei aberto o How to Install. e aqui tem toda a especificação de instalação para Mac, Windows, para Linux e assim por diante. Inclusive dá para rodar até mesmo com o Docker, por exemplo. É bem tranquilo no Mac, inclusive dá para instalar com o Homebrew. E no Windows aqui, ele vai solicitar o download do MSI, do instalável, ok? Bem tranquilinho. E quando você fizer a instalação, você vai ter na sua linha de comando o comando AZ, ok? Que é mais ou menos desta forma aqui, AZ. Aí você tem toda a linha de comando da Azure, beleza? Para fazer o login, fazer login, ele vai abrir basicamente a caixa de diálogo do seu navegador e você vai conseguir fazer o login, ok? Então ele vai abrir ali um dialogue, um SSO da Microsoft, você vai selecionar a sua conta que está configurada lá. na Azul e basicamente você já vai estar logado, voltando aqui a gente já consegue ver que estamos logados dentro da nossa conta da Azul. Então já fizemos inclusive esse passo, não tomaremos esse erro mais lá no plan pelo menos este erro não talvez a gente tenha alguns outros mas por hora é isso para não se alongar muito a gente vai finalizar por aqui e na próxima a gente faz a configuração do recurso e também as tentativas de criação e eu espero você lá um abraço