WEBVTT Perfeito, agora que nós já temos o provedor configurado e também já fizemos a parte de autenticação, instalando a CLI da Azure e também executando o az-login, nós vamos de fato criar o nosso primeiro recurso, ou pelo menos tentar criá-lo, perfeito? Então, já deixamos aqui o main.tf criado e nós vamos tentar criar um resource group. Ok? Como é que nós vamos fazer isso? Nós vamos consultar a documentação do provedor. Então, eu deixei aqui, inclusive, configurado Azure RM Resource Group. Perfeito? E olhando aqui, rapidamente, é um recurso base e ele está aqui. Azure RM Resource Group. Ok? A criação dele é muito simples. Então, Resource, Azure RM Resource Group. O nome, então, é a mesma estrutura. E ele espera aqui duas variáveis, name e location. Então, a localização é um parâmetro obrigatório, certo? E o nome também do recurso é required, é obrigatório. O que mais nós podemos passar? Podemos passar o manageBy Nós não vamos utilizar aqui, até então, e também podemos passar as tags, que no caso aqui nós vamos passar a nível de boa prática. Beleza? Então, é mais ou menos isso. A criação parece bem simples. Vamos escrever, então, para a gente conseguir fazer o primeiro teste. Beleza? Então, vamos lá. Resource, nome do recurso, apelido, beleza. Ele espera nome, que está aqui escrito, e location. Beleza? E o recurso em si será o Azure RM Resource Group. E aqui, a nível de nome, nós podemos definir como RG, de Resource Group, ok? O name será Rocket City HMG, ou seja, um Resource Group com elementos de homologação, com serviços de homologação, ou seja, um escopo específico. Perfeito? Poderia trabalhar com variáveis? Com certeza. Poderia sim ter um tf.vars aqui e pegar o valor de forma dinâmica. Perfeito? Mesma ideia, inclusive, do GCP. E a location, e claro, da AWS também. A localização aqui tem um detalhe. Se nós voltarmos na documentação, ela está como West Europe, ok? Então, existem duas principais formas de passar a location. Na verdade, existem apenas as duas. Nós podemos passar desta forma, meio que por extenso, ou nós podemos passar uma flag, ok? Como que isso funcionaria? Se a gente quiser passar, por exemplo, West eu vou nós poderíamos passar desta forma aqui tranquilo agora se a gente quiser passar via flag também pode então a gente pode deixar tudo sem espaço e tudo minúsculo perfeito você passando desta forma ou da outra Na criação, ela sempre vai da segunda maneira, ela sempre vai assim, ok? O único diferencial é que o provedor trata, então caso você passe separado, com maiúsculo e tudo mais, ele vai fazer ali um tratamento do que está sendo passado e vai passar desta forma aqui. E aqui inclusive vale um detalhe, porque é um pouco diferente do que nós vimos inclusive lá no GCP e na AWS. Então existe um site aqui, um link da própria Azure, que fala sobre a geografia dos servidores. Então caso você esteja com alguma dúvida, você poderia selecionar aqui o país ou a região, o continente em si, por exemplo, Europa. e ele vai trazer ali pra gente algumas regiões. Então, se nós colocarmos aqui, exemplo, Brasil, ele tem aqui Brasil South, certo? Então, pra gente utilizar seria Brasil South. Nós poderíamos passar da seguinte maneira. Brasil South ou Assim, ok? Ambas as formas estão corretas. E, além disso, ele também traz algumas informações bem interessantes. Ele fala que o servidor fica localizado em São Paulo, ele foi aberto em 2014, e ele está disponível em três zonas de disponibilidade. Então, o mesmo conceito que nós vimos de zona na AWS e no GCP também está presente aqui. Ou seja, eu tenho uma região, que é a Brasil South, e dentro da região eu tenho três as zonas de disponibilidade, ok? E se você quiser, inclusive, utilizar uma outra região, por exemplo, United States, vai ser mais ou menos a mesma ideia. Central U.S., East U.S., East U.S. too, e assim por diante. Você também consegue ver aqui alguns detalhes, algumas informações. Ano de abertura, as zonas de disponibilidade, uma questão aqui de compliance também, e assim por diante. Show? Nós vamos utilizar a BrazilSouth mesmo, beleza? Então, bem tranquilo, aqui fala um pouco da parte de residência de dados, a parte ali de LGPD, por exemplo, e tudo mais, que é interessante, inclusive dependendo ali do produto que você esteja trabalhando, perfeito? Então, já definimos aqui a BrazilSouth, vamos passar desta forma. Show demais! E também vamos passar as tags. Na verdade, não vamos passar as tags, vamos tentar criar desta forma e a gente passa a tag depois a nível de update. Show? Então, beleza! Vamos aqui rodar o terraform plan. Lembrando que nós já rodamos o init também, ok? Então o plan aqui já vai funcionar. Funcionou de fato, ele deu aqui a operação de criação, ele vai tentar criar na Brazil South Rocketseat HMG. Perfeito, é isso mesmo, então terraform apply, menos auto, menos approve. Vamos dar um enter e vamos ver se vai funcionar tudo certinho aqui pra gente. Ok. Show, fez ali o plan e está tentando criar o recurso E, de fato, criou o recurso pra gente. Perfeito? E nós podemos ver, inclusive, o recurso criado lá no portal da Azuri. Perfeito? Então, ao clicar aqui em Resource Groups, a gente consegue ver o recurso criado, RocketSuite HMG Brasil South. Beleza? Então, tá aqui pra gente, bonitinho. Porém, ele não tem ainda as tags. Então, vamos passar as tags. Criamos aqui o recurso sem tags. A gente entendeu que é uma boa prática passar tags, logo vamos adicionar. Então, ia ser um mapa aqui de string, ia ser true. Perfeito. E aí a gente pode rodar um terraform pleno. e depois um terraform apply, ok? Pra gente ver de fato o recurso ali alterado. Então, ele detectou aqui um update e vai tentar aqui criar a tag. Perfeito. Então, terraform apply. Show. Passamos aqui. E ele esqueceu de passar o auto approve, então por isso que ele travou no console. Yes. Show. E ele vai tentar modificar o recurso. Modificou o recurso. Dando aqui um F5, a gente consegue ver que agora ele possui as tags IAC Pro. Beleza? Então, basicamente, nós conseguimos criar aqui o Resource Group. Porém, tem um detalhe, ok? A gente não vai conseguir simular aqui, mas caso você tenha tentado criar e tenha dado algum erro ou o plan ficou travado, então você executou aqui Terraform Plan. e ele ficou travado desta forma. Não aconteceu nada. Caso você tenha passado por esse cenário, na configuração do seu provedor, você pode passar a seguinte flag. Então, provider.Azure, você poderia passar aqui o skip provider.Azure. Registration, ok? Igual a True, beleza? Inclusive, lá na documentação tem esta flag, basicamente ela tem relação ali com permissionamento, então às vezes a Azuri vai fazer um check, como você não tem uma permissão específica de registro de provedor, vai travar ali no Terraform Plan. E aí você pode passar o Skip Provider sem problema algum. E aí você força o provedor a esquipar essa validação. Perfeito? Então, só essa dica caso tenha dado problema na sua execução. E agora nós já temos de fato o Resource Group criado. Pra aula não ficar muito longa nós vamos parar aqui rapidinho e voltamos na próxima criando basicamente uma rede, a gente vai criar uma interface de rede e também vamos configurar uma feature aqui dentro do provedor da Azure pra gente ver o funcionamento na prática. Ok? E eu conto com você lá. Um abraço.