WEBVTT Perfeito. Dando sequência, agora que nós já temos o nosso primeiro recurso, o nosso Resource Group lá na Azure, nós vamos criar um outro recurso apenas para entender como que este vínculo de serviço e Resource Group funciona dentro da Azure, ok? Vamos criar um recurso bem simplesinho, basicamente será uma virtual network, uma VNet, em comparação com a AWS, é de fato como se fosse ali a VPC da Azure, ok? e nós vamos fazer a criação apenas para entender justamente o vínculo. Show? Para tal, nós vamos lá na documentação do registry, lá do nosso querido terraform, nós estávamos aqui olhando o Azure RM, nós vamos procurar o Azure RM virtual. Network. Beleza, e aí nós podemos descer, vai estar bem lá embaixo, HRM Virtual Network. Clicando aqui, nós teremos um breve overview. Então, nós precisamos ter um History Group, E precisamos aqui da criação em si, olhando, apontando para uma location específica e também para um resource group name, ok? Nós não vamos nos ater muito aqui a subnet e security group, vamos apenas criar a nossa virtual network mesmo, ok? Apenas para a gente entender o vínculo. Para tal, nós vamos voltar agora lá no nosso código, então aqui no main.tf a gente vai criar resource, E nós vamos criar aqui adri.rm.virtualnetwork e podemos definir como vnet aqui no nosso contexto. Precisaremos de um name, de um resource group name. Também precisaremos da location e também do address. Então, é basicamente desta forma que nós vamos fazer a nossa configuração. E são ali as quatro informações básicas obrigatórias. Quatro informações básicas required, ok? Além, também passaremos aqui as tags. Então, tags ia ser igual a true. Com relação ao nosso nome, vamos definir como RocketCityBenet. Inclusive aqui temos um problema, o nome foi escrito errado, RocketCity. Não tem problema, vamos também alterar o nome aqui, ok? Como nós não estamos trabalhando com variáveis, não escolhemos ali o TFVars para nos atender, acaba ali tendo uns probleminhas quando a gente tem duplicata de informação. Então, já vamos também corrigir o nome do Resource Group e vamos já criar uma virtual network com o nome correto. Show? Com relação ao Resource Group Name e Allocation, nós poderíamos pegar o nome daqui e a location também. Porém, não é essa a boa prática. Nós vamos basicamente pegar via variável do próprio recurso. Então, nós vamos pegar como Azure resourcegroup.rg.name. Ok? E para location, mesma coisa. azure-rm-resource-group.rg.location. Por quê? Porque são os dois inputs aqui, name e location. Perfeito? Então a gente consegue pegar de forma dinâmica essa informação. E o azure-space nada mais é do que um range. Vamos passar aqui apenas o básico de configuração. Barra 16. Perfeito, então é mais ou menos esta a estrutura, nós vamos renomear um Resource Group e também vamos recriar aqui, ou melhor, criar, nós vamos recriar o Resource Group e criar o Virtual Network. Para tal, vamos rodar agora o Terraform Plan. terraforme plan para a gente conseguir fazer aqui o fluxo de fato. Beleza, olha que interessante. Então ele detectou a criação e também a destruição. Então ele vai ter que praticamente recriar, ele vai dar o replace no recurso porque nós não conseguimos alterar o nome de um resource group e ele vai, portanto, ter que deletar e criar novamente e a virtual network também que será criada. E vamos rodar um terraforme apply, menos alto, menos approve no fluxo, ok show, então ele vai fazer ele pra gente a destruição primeiro, ele sempre vai deletar para evitar colisão com o novo recurso, então ele está deletando Vai demorar um pouquinho, geralmente coisa de 20 segundos. No nosso caso, como nós não temos nenhum serviço dentro desse Resource Group, é mais tranquilo. Então ele deletou ali pra gente rapidinho e vai fazer ali agora a criação novamente e também a criação da VNet. Olhando no portal da Azuri, se a gente rodar aqui um F5, ele já não encontrou mais o recurso, então está certo, ele fez a deleção. Podemos voltar na home e acessar aqui o resource group. Então, nós temos aqui o Rocket City HMG, agora com o nome correto, Brasil South. E se nós acessarmos o virtual network, Nós também temos o Rocketseat VNet dentro do Resource Group da Rocketseat HMG e também na mesma localização. Vamos só clicar aqui no recurso para ver. Temos aqui, tudo certo, e as tags também estão aqui, tudo correto. Show! E se a gente voltar lá no Resource Group, olha que interessante, nós clicarmos aqui, ele tem dentro dele a referência do recurso associado, que no caso é uma VNet, uma Virtual Network, perfeito? Então, basicamente é isso, basicamente a configuração sempre será vinculada pelo nome e pela Location do Resource Group. Perfeito? Duas configurações que são importantes aqui pra gente fechar. A primeira é a seguinte, quando a gente vai deletar um resource group, ele vai deletar tudo que pertence a ele. Ou seja, a virtual network também será deletada. Show? Para tal, aqui no caso, a nível de configuração, é importante a gente ter alguns tipos de prevents, alguns tipos de alertas caso isso aconteça. A primeira forma de fazer isso é a gente colocar dentro do Resource Group o Life Cycle do serviço e colocar aqui um prevent destroy, igual a true. Então, neste caso, seria muito similar a configuração que nós fizemos lá no S3, para não deletar o bucket do nosso back-end, que está ali o nosso estado em si, caso a gente erode um destroy. Então, a gente tem essa segurança aqui, ok? E uma outra forma também de fazer, no caso da Azure, o Lifecycle aqui, ele vale para qualquer recurso, para qualquer provedor de cloud. No caso da Azure, ela tem a ideia aqui das features, ok? Então, você também pode colocar isso a nível de feature na configuração global do provedor. Vamos voltar lá na documentação, fica um pouco mais fácil para mostrar. Voltando aqui na doc, indo aqui na na Documentation novamente, aqui a gente vai ter basicamente as Features, certo? Que é um campo obrigatório, ele precisa existir na configuração do Provider, ele só não precisa ter nenhuma Feature dentro dele, que é o nosso caso aqui inclusive, ele está vazio, ok? Mas ele precisa existir a nível de atributo. Então, se a gente descer aqui um pouquinho, a gente vai detectar a documentação. Features, Required, certo? Clicando aqui e clicando na página dedicada de documentação do campo Features, a gente vai ver que existem várias features. Olha que legal. Por exemplo, Caso aqui, deixa eu procurar já o específico, resource group. Olha que legal. Prove to deletion if contains resources. Prove. Ou seja, já é uma configuração a nível de provedor, que caso você tente deletar um resource group, ele contendo ali recursos, você não vai conseguir fazer a deleção. Então ele vai fazer, ele vai impedir a deleção. Você precisaria de fato deletar primeiro o recurso, por exemplo, a VNet, e depois deletar o resource group. Ok? Então, vamos colocar essa configuração também. A gente pode inclusive tirar aqui o Lifecycle, que seria aquela opção que já tem lá no nosso repositório da AWS. Nós podemos colocar aqui a feature. Então, resource group e a gente coloca aqui, prevent deletion if contents E agora, para a gente fazer a deleção, a gente basicamente deleta target, a gente deleta primeiro a VNet e depois o resource group. Então, vamos lá fazer isso. Como é que a gente faz? Relembrando, terraforming, plan, certo? Menos, menos, target. e a gente passa o nome do recurso, que no caso aqui será azure-rgm-virtual-network.vnet menos menos destroy deixa eu só verificar aqui azure is not expected Ah, na verdade aqui ele deu um errinho na configuração do provedor. Deixa eu só validar aqui, se está corretinho. Resource group. Prevent, deletion if contains resources. Ah, resources. Perfeito. Agora sim, deve estar certinho. Vamos rodar novamente. Vamos ver se vai funcionar. Beleza! Então ali ele já está olhando novamente para o state. Perfeito! E vai deletar aqui para a gente um recurso, que é basicamente a nossa VNet. E agora a gente vai dar aqui setinha para cima, só para mudar o comando. Vamos rodar aqui um apply. Na verdade, perdão, "-Auto", "-April", ok? Deletando a VNet, perfeito? Então a gente tá fazendo uma deleção aqui quase encascada. Perfeito, vai deletar ali pra gente um recurso. Beleza, então começou ali a deleção, não deve demorar tanto assim, bem tranquilo. Show! Já fez ali pra gente a deleção. Podemos inclusive confirmar aqui no portal da Azure, vamos dar um F5 aqui. O resource group ainda existe, mas não temos mais nenhum recurso associado ao resource group. E agora nós podemos rodar um terraform plan menos menos destroy. Ele vai montar ali um plano para deletar o nosso, no caso, o resource group, que é o único que nós temos ainda. Ele está verificando, show, e aí ele deleta para a gente o resource group. Antes, só rapidamente para a gente passar aqui pelo state. Então, a mesma estrutura, a gente está aqui utilizando a Azure, e a gente tem aqui as instâncias, os atributos e assim por diante. Então, o estado também segue da mesma forma, independente do provedor que a gente está utilizando. E vamos rodar de fato o terraform apply, menos auto, menos approve. Ele vai fazer a deleção pra gente do nosso Resource Group e com isso também a gente vai fechando aqui o conteúdo da Azuri. Perfeito? Então... Opa, na verdade ele criou um recurso... Opa, vamos ter que fazer a deleção de novo, na verdade. Vamos aqui fazer a deleção. Eu esqueci de passar aqui o Destroy, na verdade, passei o Auto Approve e não passei o Destroy, por isso que deu esse probleminha. Vamos só fazer a deleção ali do recurso novamente, então vamos planificar aqui a deleção e vamos rodar o apply-destroy. Já tem ali na verdade, perdão. Menos alto, menos approved. É uma salada de comandos ali e também de instruções via CLI, por isso que a gente acaba às vezes tendo de fato essa confusão, é o mundo real, então é até bom a gente ter esses erros aqui pra entender mesmo, ok? Como nós fizemos ali a deleção do recurso e rodamos só o Terraform Apply com o AutoApprove, ele criou pra gente novamente o recurso, ok? Então isso é sempre importante de ter esse controle ali na hora de passar o comando. Agora sim, ele deletou e nós podemos rodar o plano pra deletar de fato tudo, ok? Então, plan-destroy, porque nós só temos agora criado de fato o resource group. Então, ele vai rodar aqui pra gente o plan to destroy de tudo, ok? Que no caso tudo aqui é apenas o resource group. Perfeito. E agora a gente vai rodar o apply com o destroy e também o auto approve, ok? Perfeito, e agora ele vai fazer a deleção pra gente da forma correta. Foi até bom aquele exemplo ali, porque pode acontecer. Se você rodar o apply sem o destroy, ele vai criar recurso caso ele já tenha sido deletado. Perfeito? No nosso caso aqui agora, ele vai deletar o resource group e tá tudo certinho. O resource group demora um pouquinho pra ser deletado, coisa de uns 20 segundos, mais ou menos, isso pode variar, claro, mas mais ou menos uns 20 segundos. Perfeito, demorou 16 segundos ali para deletar o nosso recurso. E agora nós não temos mais nada na Azure, acredito eu. O recurso também foi deletado e a nossa virtual network também. Show? Então, é basicamente isso que nós tínhamos aqui com relação à Azure, perfeito? É uma overview geral, uma overview um pouco mais macro e eu espero que você tenha gostado. Agora nós vamos começar um novo módulo, que é o módulo de CI e CD, que inclusive nós vamos automatizar bastante coisa que nós vimos durante o módulo de IAC. Show? E eu conto com você lá. Um abraço e até mais.