WEBVTT Fala Dev, estamos aqui começando o nosso próximo projeto, que vai ser um projeto full stack, onde a gente vai dar bastante foco nas funcionalidades da construção de um SaaS. SaaS caso você não conheça e calma a gente vai mais a fundo entender o que é isso. Ele é um software as a service, que geralmente é uma denominação para um produto, um software, que é vendido para várias empresas, onde várias empresas vão conseguir utilizar a mesma aplicação, ou seja, não é um software desenvolvido internamente para o uso de uma única empresa. A gente vai entender um pouquinho, na verdade, mais a fundo sobre a multi-tenant, como que a gente entrega um software que opera tendo várias tenants, que são basicamente várias empresas, distribuído para várias empresas ali utilizando. A gente vai falar bastante também sobre permissionamento, falar um pouco sobre RBAC, ABAC, sobre estratégias que a gente tem para permissionamento. E também a gente vai desenvolver esse SaaS utilizando Node no back-end com o Fastify e no front-end a gente vai utilizar Next.js na sua versão 14, já com recursos de Server Components, Server Actions e por aí vai. Além disso, a gente vai estar desenvolvendo um produto que é um monorepo, utilizando o TurboRep, que é uma ferramenta que vai facilitar bastante a gente lidar com o caching de algumas operações dentro da nossa aplicação, ou seja, um app bem completo que vai englobar bastante coisa. Espero que você curta. Nessas primeiras aulas a gente vai começar a desenvolver a parte de permissionamento da nossa aplicação para depois sair desenvolvendo o back-end e depois então o front-end do app. A gente se vê aí em boas longas horas de estudo pela frente. Espero que você curta e bora colar!