WEBVTT Bora lá, então, Dave, agora o que a gente vai fazer é iniciar o nosso projeto construindo um SaaS utilizando o Next e focando principalmente nos fundamentos de permissionamento, falando sobre RBAC, que é de Role Based Authorization Control, ABAC também, que é Attribute Based Authorization Control, logo a gente vai entender um pouquinho a diferença desses modelos de permissionamento dentro de aplicações, e tudo isso vai ser desenvolvido numa aplicação Fuestech, ou seja, o back-end dela vai ser construído utilizando a Node com Fast File, ou seja, um back-end separado, utilizando o Prisma ali também, e o front-end vai ser construído totalmente utilizando o Next a partir da sua versão 14, ou seja, já incluindo as funcionalidades de Server Components e Server Actions, né, e toda parte de permissionamento vai ser feita do total zero, sem nenhuma biblioteca que adiciona mágica demais, digamos assim, ou seja, não é uma biblioteca que vai ficar exclusiva de uma tecnologia específica no front-end, por exemplo, React, ou uma tecnologia específica no back-end, como por exemplo o Fast File, a gente vai utilizar apenas tecnologias que são bem agnósticas, ou seja, você vai conseguir integrar esse esquema de autorização, tanto independente do framework que você escolher no front-end ou no lado do back-end, claro, desde que seja JavaScript, mas claro, os fundamentos que a gente vai aprender aqui por parte de permissionamento e também na parte de SaaS, sobre multi-tenant, como gerenciar várias empresas, convites, tudo isso você vai conseguir levar também, independente da linguagem que você estiver utilizando aí no dia a dia, caso você desenvolva outros SaaS no futuro, sem ser com o JavaScript em si. Como a gente vai estar desenvolvendo um projeto Fuestack, né, e são duas aplicações, uma aplicação back-end que é feita com Node, Fast File, e uma aplicação front-end que é feita com Next, né, são dois projetos, porém, como é uma única aplicação apenas separada em dois projetos, o back-end e o front-end, a gente vai utilizar a estratégia de monorepo. Monorepo é basicamente um nome bonito para manter todos os pacotes e aplicações que pertencem ao mesmo projeto dentro do mesmo repositório, inclusive back-end e front-end nesse caso, né, e quando que faz sentido utilizar o monorepo, principalmente quando o seu time trabalha tanto no back-end quanto no front-end. Se você tem times muito bem definidos e separados para back-end e front-end, eu acho que não vale tanto a pena, nesse caso, manter o monorepo, porque você acaba misturando muito as issues, pull requests e muitos commits dentro de uma mesma codebase, né. Agora, se você tem um time que é muito, um time mais Fuestack, um time que trabalha em ambas as features, eu acho que funciona muito legal esse estilo, né, mas monorepo não é algo que, digamos, vai prejudicar ou facilitar na questão do desenvolvimento, é muito mais a organização do nosso código. A gente não precisa usar ferramenta nenhuma, caso a gente não queira, para monorepo, porque monorepo basicamente pode ser duas partes dali, projeto back-end e front-end, né, não tem que usar ferramenta nenhuma, caso a gente não queira. É claro que existem ferramentas que facilitam a gente a lidar com dependências duplicadas, então, por exemplo, daqui a pouco eu tenho um SLint instalada tanto no front-end quanto no back-end. Preciso ter o código do SLint ali no node modules, tanto no back-end quanto no front-end, sendo que é a mesma dependência, isso não vale só para o SLint, vale para o TypeScript, vale para todas as dependências que a gente vai ter duplicadas, né, entre esses projetos, e aí não, né, por isso que todos os gerenciadores de pacotes hoje, eles suportam essa estrutura de workspaces. Workspaces é basicamente uma funcionalidade dos gerenciadores de pacotes, tanto o NPM, Yarn, o PNPM, o BAN também tem suporte, que permite que a gente evite a instalação de dependências duplicadas entre os pacotes do nosso monorepo, e aqui a gente vai estar utilizando o workspaces do PNPM, tá, mas lembrando que não tem diferença alguma da parte de workspaces do NPM, ou até do Yarn, então, independente se você quiser no futuro trocar, você pode dar uma olhadinha, né, então, aqui é basicamente como que a gente vai fazer o setup, logo a gente vai entender, e nós vamos utilizar uma outra, a última biblioteca, que é a TurboRepo, não sei se você já ouviu falar, a TurboRepo é basicamente uma ferramenta que ela acelera os processos do nosso monorepo, o que isso quer dizer? Imagina, por exemplo, que eu tenha um comando de build, o comando de build, ele vai precisar converter todo o meu código de TypeScript para JavaScript, tanto no back-end, quanto no front-end, e aí vamos supor que eu fiz uma funcionalidade nova no front-end, mas eu não mexi no meu back-end, meu back-end continua intacto, o TurboRepo, quando a gente for executar o processo de build, para jogar o nosso código em produção, ele vai detectar automaticamente que não houve nenhuma alteração no back-end, e ele vai fazer o processo de build, por exemplo, só no front-end, ou seja, ele tem um sistema de cache bem forte, que pode ser integrado ao ambiente de CI e CD da nossa plataforma, e com isso a gente evita executar coisas que não são necessárias, principalmente porque quando a gente tem um monorepo, a gente tem geralmente muito código dentro da mesma codebase, e ter muito código quer dizer que às vezes a gente também tem muitos scripts, muitos scripts de build, muitos scripts de tipagem, typeshecking, linting, por exemplo, então o TurboRepo, ele controla isso pra gente, por que eu vou fazer um processo, por exemplo, de linting em uma codebase que ela não teve alteração? Não tem porquê, então o TurboRepo, ele guarda um cache local dentro do nosso projeto, e esse cache basicamente diz, olha, da última vez que o TurboRepo rodou, o comando de lint, tinha esses arquivos aqui, algum deles foi modificado? Não, então não tem porquê rodar de novo, então a gente vai ver que ele deixa alguns comandos bem mais rápidos, bom, a gente vai entender com isso na prática, e aqui a gente pode utilizar até o get started do próprio TurboRepo, create a new monorepo, mas lembrando que o TurboRepo, ele pode ser também adicionado num projeto já existente, então se eu tenho um projeto Next, ou tenho um projeto Backend, a gente pode por esse guia, ou se você já tem um monorepo, usando Workspaces ali do PNPM ou NPM, você também pode adicionar, eu vou aqui pela opção de create a new monorepo, como eu falei, a gente vai estar utilizando o PNPM aqui, você pode utilizar o que você preferir, no final das contas vai dar tudo na mesma, o PNPM eu só acho ele um pouco mais rápido, porque ele gerencia cache um pouquinho melhor, mas bom, tem vezes que nem assim, então meio que tanto faz, no final das contas, eu acho que o BAN seria uma ótima opção, mas o BAN ele ainda tem alguns bugs nessa parte de monorepo e integração com o Next também, então assim, vou evitar. Vou rodar aqui então o PNPM, DLX, Create Turbo, Latest, aqui a gente vai dar um nome para o nosso projeto, eu acho que não precisa nem dar nome, eu acho que ele vai perguntar o nome pra gente, então só dar um ENTER mesmo, aguardar um pouquinho, aqui ele vai perguntar onde que vai ser o meu projeto, vou criar aqui então um projeto chamado NextSAS, que são os principais focos que a gente vai dar aqui, a gente vai aprender bastante sobre o Next14 nesse projeto, caso você nunca tenha utilizado, então falar bastante sobre Server Components, Server Actions, SAS, a gente vai construir um software as a service, aqui não é muito SAS, na verdade é só um nome para um software que pode ser utilizado por várias empresas e ele entrega algum benefício, algum serviço, e RBAC, que é a parte de permissionamento, que é basicamente a gente conseguir colocar permissões por cargos dentro do nosso projeto, então a gente vai ter o cargo lá de admin, por exemplo, aqui ele pergunta qual gerenciador de pacotes, como eu falei, todos eles têm suporte a WorkSpaces, o BAN aqui está meio bugadinho ainda, testei, deu alguns bugs, não recomendo, principalmente se você estiver vendo esse vídeo próximo aí de meados de 2024, eu acho que mais para o final de 2024, 2025 com certeza já dá pra usar o BAN. PNPM, então, e aqui ele vai basicamente criar pra gente a estrutura de um monorepo e a gente já começa a perceber aqui algumas coisas, ele criou duas aplicações, aplicações são projetos mesmo, geralmente o back-end, o front-end, aplicações grandes assim, que uma pode usar Next, outra pode usar outra coisa, e dentro de pacotes, que é outra pasta que ele cria aqui, são aqueles projetinhos menores, como se fossem bibliotecas que vão ser compartilhadas entre as minhas aplicações, então, por exemplo, configuração de S-Lint, é a mesma entre os dois, então a gente cria um pacote que tem a configuração do S-Lint ali dentro e compartilha entre os dois, mesma coisa TypeScript, aqui Packages UI, por exemplo, tem alguns componentes, React que eu quero compartilhar com os dois, então monorepo, perdão, ele nada mais é do que isso, então aqui eu vou entrar no meu projeto, vou abrir ele aqui no VSCode, deixa eu fechar o outro VSCode que eu tinha aqui, deixa eu colocar esse aqui um pouquinho maior, e aí a gente pode dar uma olhada aqui na estrutura que ele criou, então ele criou aqui um turbo.json aqui basicamente, como é que funciona esse arquivo do turbo.repo, ele basicamente define dentro de pipeline quais são os comandos do package.json que eu posso executar, então a gente vai ver que, por exemplo, se eu entrar aqui no package.json de alguma das aplicações, eu tenho dev, build, start, lint, por exemplo, e aí no turbo eu botei build, lint e dev, tá vendo? Eu não coloquei o outro ali que era o start, porque o start ele é para a produção, então o turbo.repo em produção não vai ter muito efeito ali, quando o nosso projeto já estiver no ar, mas o que eu tô falando, quando eu rodar o comando de build, esse depends on aqui, ele basicamente cria uma dependência entre os comandos e isso significa que, por exemplo, se este projeto doc, eu tô rodando o comando de build dele, se ele depende de outros projetos, como é, por exemplo, o projeto de UI aqui, o slint, typescript, se algum desses projetos aqui tiver um comando de build, ele vai primeiro executar o comando de build desses projetos aqui, então, por exemplo, se eu vir aqui em package.ui, package.json, ele não tem comando de build aqui, mas se ele tivesse algum comando de build, ele executaria primeiro os comandos de build das dependências, para então rodar o comando de build do meu pacote principal, e além disso, eu tenho o output, que é, se esse comando de build, ele gera algum tipo de pasta, por exemplo, que é um projeto next, então ele roda, ele queria que uma pasta .next, poderia ser outra coisa, meu back-end, por exemplo, ele vai criar uma pasta chamada dist, se eu estiver utilizando ali o tsap, por exemplo, para rodar o build, então a gente joga aqui dentro, isso aqui o TurboRepo vai utilizar para determinar se a build daquele projeto já foi executado ou não, e também para ele fazer o processo de caching, então, qual pasta que ele deve guardar em cache, para dizer que esse comando aqui já foi executado ou não. O lint, mesma coisa, ele vai executar o lint daquele projeto e das dependências do projeto, e aqui no dev, eu basicamente estou passando o cache como falso, ou seja, quando eu estou rodando o comando de dev, eu não quero que ele faça qualquer tipo de cache, isso atrapalharia bastante, eu entender que as mudanças estão acontecendo. Ah, sim, esse persistent true aqui, eu basicamente estou falando para o TurboRepo se isso aqui é um comando que ele vai executar e parar, ou se é um comando que ele vai ficar executando e só vai parar quando o usuário pedir para parar. Aqui, bom, eu não vou trocar muito as configurações, a gente vai usar as configurações que vem aqui do próprio TurboRepo, não tem muito por que a gente se preocupar. E aqui ele vem também com esse arquivo pnpm workspace, o pnpm tem um arquivo separado para isso, o pnpm e o yarn definem os workspaces aqui dentro do próprio package.json, mas aqui dentro eu basicamente estou passando aonde que estão os meus projetos, então ele está basicamente falando que dentro da pasta apps e dentro da pasta packages, todas as pastas que estão lá dentro são projetos javascript, então você vai ver que todas as pastas que estão aqui dentro de packages, eles são projetos separados, que tem um package.json cada um, seu próprio package.json, como você bem pode ver ele dentro, em apps também, eu tenho o docs aqui, que é um projeto next, se não me engano, aqui tem o package.json, e o web, que também é um projeto next, que tem aqui o seu próprio package.json. Aqui no package.json principal, a gente vai ver que a gente não tem muitas dependências, nem nada disso, porque esse package.json, ele é apenas os pacotes para configuração do meu monorepo, ele não determina, digamos, as dependências que cada uma das minhas aplicações vai ter, porque essas dependências em si, elas estão no package.json de cada uma dessas aplicações, então logo a gente vai mexer bastante nisso, trocar bastante essa estrutura, mas isso aqui é bom pra gente, pelo menos, entender que a estrutura. O que eu vou fazer aqui? Eu vou deletar o readme, a gente não vai ter esse readme aqui dentro, além disso, vou criar uma nova pasta chamada config, aqui dentro de pnpm workspace, eu vou criar mais uma linha aqui e colocar config, então agora eu vou ter três pastas onde eu posso ter pacotes, onde eu posso ter projetos, apps, packages e config. Dentro de config, eu gosto de manter tudo o que é configuração, por exemplo, aslint, vou jogar lá pra dentro, typescript, config, também vou jogar lá pra dentro. Aqui dentro de packages, eu vou deletar esse y aqui e dentro de apps, eu vou deletar docs e vou deletar web. Não vou me preocupar com isso, porque eu vou criar esses projetos do total zero. E aí, o que acontece é, nós criamos o nosso projeto, o nome dele como next-sas-rbac. Aqui dentro de aslint, config, se eu for no package.json, uma das coisas que a gente vai perceber é que todos os pacotes criados dentro de um monorepo, eles precisam ter um prefixo, arroba, e o nome, digamos, da nossa aplicação. Aqui, eu posso botar, por exemplo, o nome que eu quiser, arroba, vou chamar de next-sas-rbac, por exemplo, ou a gente pode dar um nome um pouquinho mais bonito, pra não ficar um nome muito grande. Então, vou chamar aqui de basicamente acl. Então, acl é um termo também que a gente usa pra parte de autorização, ou você pode chamar assim, sas, vamos botar assim que fica mais bonito. Então, arroba-sas é o nosso projeto. Então, agora, o que eu vou fazer? Eu vou em todos os meus pacotes, que agora são só dois, o slint e o typescript, e vou trocar aqui onde está escrito repo por sas. E aí, dentro do package.json também, eu tenho que procurar qualquer dependência desses pacotes. Então, aqui eu não tenho nenhuma. Lá no package.json da raiz, eu tenho aqui, onde está escrito repo, eu vou trocar por sas, nessas duas linhas aqui. Vou salvar, vou dentro aqui dos, ver se tem algum arquivo aqui, slint, aqui onde está repo também, troco pra sas. Aqui, ignore patterns também, vou passar aqui, config, barra, asterisco, asterisco, logo a gente vai deletar isso aqui, eu nem vou dar muita importância. E no tf.config também aqui, salvo, agora eu volto aqui na raiz do meu projeto, dou um pnpm install, aguarda que ele fazer as instalações, ele já vai resolver aqui as dependências que a gente ajustou. E aí, se eu der um restart typescript server aqui, provavelmente, ele já vai resolver e já vai encontrar a nossa configuração do typescript. Aqui, alguns errinhos e tal, eu não vou me preocupar muito, porque logo eu vou mexer tudo isso aqui, tá? Então, vou deixar o projeto dessa forma e logo a gente continua.