WEBVTT Antes de a gente continuar para o código da nossa aplicação, eu preparei algumas coisas aqui para a gente discutir um pouquinho antes da gente continuar, porque aqui nesse projeto a gente vai estar desenvolvendo um SaaS, como eu falei, Software as a Service, utilizando alguns conceitos importantes como a parte de permissionamento, RBAC, e antes de a gente continuar eu quero que a gente esteja na mesma linha para entender o que que significa um SaaS, o que que significa RBAC, e como que a gente pode construir uma aplicação SaaS, multi-tenant, contendo permissionamento, e que recursos que a gente pode, quais estratégias a gente pode utilizar. Vamos lá, né? Primeira coisa, o que é SaaS? Software as a Service. Software como serviço. Isso por si só não quer dizer nada, mas geralmente quer dizer que você está criando um software que vai ser utilizado por uma empresa para resolver um problema, certo? E aí dentro dessa estrutura de Software as a Service, a gente tem duas arquiteturas mais comuns. E quando eu falo arquitetura, eu não estou falando de arquitetura de código ou arquitetura de infraestrutura, nada disso. Eu estou falando de estratégias, digamos assim, de distribuição da sua aplicação. Você tem single-tenant ou multi-tenant. Qual que é a grande diferença? Single-tenant é quando você tem uma única instância do software utilizado por uma empresa. Se eu preciso que mais empresas usem a minha aplicação, eu quase que tenho que fazer cópias desta mesma aplicação em cada uma dessas empresas. Isso foi muito utilizado e ainda é muito utilizado por várias empresas, digamos, mais tradicionais, principalmente cidade pequena. Aqui onde eu moro, uma cidade de 70 mil habitantes, é muito ainda feito isso. A galera entra lá pelo Team Viewer, por exemplo, dentro lá da empresa. Ah, vou fazer a atualização do seu sistema. É quase uma cópia de uma pasta de código fonte para dentro lá da empresa. E assim basicamente o sistema ele mora dentro lá da infraestrutura da empresa. A empresa tem um servidor lá onde está rodando o sistema, o banco de dados, tudo, ou seja, você tem uma infraestrutura única por cliente. Isso é single-tenant. Quando a gente vai para multi-tenant, já é o contrário. A gente tem um software que é usado por mais de uma empresa com a mesma infraestrutura, certo? Ou seja, eu tenho o meu software rodando na nuvem, geralmente, num servidor remoto, e as empresas usam, todas as empresas ou várias delas, usam a mesma estrutura. Só que aí a gente precisa deixar algumas coisas claras, que multi-tenant não quer dizer multi-subdomínios, ou seja, não é porque eu estou criando uma aplicação multi-tenant que necessariamente cada empresa precisa ter um domínio diferente. Isso aqui era muito, digamos, uma ideia que a gente tinha antigamente, quando a gente criava uma aplicação multi-tenant, de que, cara, a única forma da gente identificar um tenant, que é qual a empresa está acessando a nossa aplicação, é pelo domínio. Mas não, a gente pode, simplesmente, ali ter um usuário que está cadastrado e a gente salvar no banco a qual empresa aquele usuário pertence. Simplesmente ter lá um company ID, organization ID, ou até uma tabela que permite que o usuário esteja em mais empresas ao mesmo tempo, que é muito o que acontece nas aplicações que a gente olha no mercado hoje em dia. Vamos pegar uma aplicação de exemplo. Por exemplo, um Stripe. O Stripe é uma aplicação multi-tenant, só que eu não tenho um domínio apenas para a minha empresa. Agora, se eu cadastro lá dentro o meu usuário, o meu usuário vai poder estar associado com várias empresas lá dentro e até ter cargos diferentes em cada empresa. Pode ser que uma empresa lá, que seja um projeto pessoal meu, eu seja admin. Em outra empresa, eu não seja admin, eu seja um developer lá, que só tem acesso à parte de desenvolvimento. Ou seja, multi-tenant não quer dizer multi-subdomínios, certo? A gente só vai utilizar uma estratégia de subdomínio se a gente estiver criando uma aplicação que ela vai ter páginas públicas para aquela empresa. Então imagina, por exemplo, que eu estou criando uma plataforma de membros. Então, basicamente o meu SaaS, ele permite que outras empresas cadastrem cursos, por exemplo, e esses cursos vão ser revendidos para o aluno, no final das contas. Ou seja, cada empresa precisa ter uma página pública dela, a plataforma dela, onde os alunos vão poder acessar. Então, o aluno vai precisar acessar por um endereço diferente para saber que ele está acessando especificamente cada empresa. Isso acontece com a Shopify, por exemplo, Notion, essas plataformas que você cria lá dentro, a sua loja cria lá dentro o seu perfil e depois você tem um URL para compartilhar. Até você, por exemplo, configurar um domínio próprio, que você comprou e tudo mais. Então, nesses casos, sim, faz sentido, mas se você não está num desses casos aqui, colocar um domínio por empresa só vai te trazer dor de cabeça. Isso aqui é um trabalhão e um trabalhão desnecessário, tá? Outra coisa, multi-tenant não quer dizer um banco de dados por empresa. Isso aqui é uma outra concepção errônea que eu vejo por muitas pessoas, que é, olha, a partir do momento que eu estou criando um SaaS, eu preciso ter um banco de dados ou um esquema do Postgres, por exemplo, que é uma forma de separação também do banco de dados, por empresa. E não, a grande maioria dos SaaS, que são multi-tenant, não usam um banco por empresa. Isso aqui eu acabei de falar, a gente só, simplesmente, tem uma divisão dos dados lá dentro do mesmo banco de dados, colocando lá uma foreign key, uma chave estrangeira, indicando a qual empresa pertence aquele dado. A gente só vai utilizar uma estratégia de um banco por empresa, caso você esteja criando uma aplicação que seja pública, né, para o governo, geralmente isso aqui vai exigir, pode ter certeza, ou quando você estiver criando algum contrato individual para, por exemplo, o self-host, alguma coisa assim, você for vender para uma empresa muito grande e aí tem um contrato de LGPD, que os dados eles não vão poder estar juntos e tudo mais, por exemplo, você vai vender para um Itaú da vida, você talvez seja exigido que você crie uma estrutura própria para cada empresa. Mas, salvo esses casos, que eu não acho que é o que vai acontecer, você não precisa se preocupar com isso, tá? Já estamos na mesma linha sobre a parte do TNAN, vamos falar um pouquinho agora sobre a parte de autorização. Hoje existem dois modelos mais comuns para a parte de permissões dentro da nossa aplicação. O primeiro deles, RBAC, Role Based Authorization Control, né, então controle de autorização baseado em cargos, e aí basicamente é o que você já deve ver por a grande maioria das aplicações aí. Eu tenho alguns cargos definidos, então administrador, financeiro, desenvolvedor, membro, e cada um desses cargos aqui, eles têm permissões específicas e eu dou o cargo para aquele usuário e pronto, aquele usuário pode fazer coisas que aquele cargo poderia fazer. Você vai ver que hoje a grande maioria das aplicações são assim. Se a gente pegar o próprio Stripe, que eu trouxe como modelo de SaaS bem sucedido já há bom tempo no mercado, o SaaS segue assim, né, você cria o usuário, define as permissões dele e pronto, dali pra frente ele tem aquelas permissões, ou seja, não é um controle tão granular, né, o controle de permissões é feito totalmente baseado no cargo do usuário. E nós temos Attribute Based Authorization Control, que é o controle de autorização baseado em atributos. Uma coisa não exclui a outra, a gente pode e vai usar os dois ao mesmo tempo. Qual que é a grande diferença, né? No Role Based Authorization Control, a gente tem um controle mais alto nível, então, por exemplo, eu falo, olha, o membro ele pode criar um projeto, o membro ele pode listar os projetos, enquanto no Attribute Based Authorization Control, eu digo, por exemplo, o membro ele pode editar o título de um projeto, ou o membro ele pode editar um projeto ao qual ele é dono, ou o projeto pertence ao time dele. Ou seja, no Attribute Based Authorization Control, a gente traz um nível mais granular para a permissão, ou seja, eu utilizo dos atributos da entidade que aquele usuário está tentando trabalhar com, para deseminar se ele tem permissões ou não para fazer aquela ação. E aí, se a gente for olhar a nível um pouquinho mais de banco de dados, né, como é que a gente pode lidar com essa parte de permissões, né? Se você já criou alguma aplicação com permissões, você provavelmente já deve ter ido por uma linha como essa aqui, né? Então, eu tenho lá uma tabela de usuários, nessa tabela eu tenho um campo roleId, que é basicamente qual é o cargo daquele usuário, pensando que isso aqui não é uma aplicação SaaS, tá? Porque se for uma aplicação SaaS, a gente teria mais uma tabela aqui, que é a tabela de empresas, né? Mas, tudo bem, vamos pular essa parte por enquanto. E aí eu tenho uma tabela de roles, que determina quais são os cargos existentes, e uma tabela de permissões, que identifica a qual permissão cada role tem, né? Então, essa role aqui, ela tem permissão de criar projetos e por aí vai, né? Poderia ter até uma tabela pivô aqui no meio, para fazer um relacionamento n para n, mas, tudo bem. A pergunta que a gente tem que fazer é, primeiro, o usuário deveria poder criar novas roles? Isso aqui se pergunta, porque assim, eu vou te dizer que 90% dos sistemas, a resposta aqui é não. O usuário não deveria poder criar novas roles. Isso aqui só faz sentido o usuário poder criar, digamos, um novo cargo dentro da empresa, se a gente precisa um controle muito granular, se a gente tem, tipo, muitas permissões diferentes, se a gente está lidando com um sistema muito complexo, por exemplo, uma AWS da vida, que a gente tem lá o Identity Manager lá, né? Que a gente consegue controlar de uma maneira extremamente granular cada permissão a cada recurso, mas porque na AWS, por exemplo, existem, sei lá, 300, 400 serviços diferentes e cada um deles, com as suas permissões, seria impossível a gente criar um leque de cargos que atendesse, né? Cada uma das permissões, né? Então, lá ele tem as policies e tudo mais, mas para sistemas comuns, mesmo que SaaS, na grande maioria das vezes, a gente consegue ter ali, mesmo que sejam 10, mas a gente consegue ter cargos pré-estabelecidos e não fugir muito desses cargos, trazendo novamente o próprio Stripe. Se você for convidar um usuário para dentro da sua conta do Stripe, você vai ver que o Stripe tem ali umas 15 roles definidas, né? Então, o que o Stripe fez é permitir que o usuário ele tenha mais de uma role, mas não permitir que a empresa crie roles que não são as pré-definidas. Ou seja, o Stripe, que é um SaaS bem grande, né? Tem ali um leque de 15 produtos dentro do SaaS, não permite que o usuário crie novas roles. Então, assim, não acho que o seu SaaS deveria permitir isso. E por que eu acho que essa estratégia de não permitir o usuário criar novas roles é a melhor estratégia para a maioria do SaaS? Porque isso permite a gente tirar essa parte de permissões de dentro do banco de dados. Porque se o usuário não pode criar novas roles, nem novas permissões, por que que isso está no banco de dados? Não faz sentido, correto? Porque no banco de dados, eu só devo deixar armazenado as coisas que são mutáveis, que o usuário pode manipular. Se ele não pode criar roles, nem criar permissões, a gente pode ter quais são os cargos e quais permissões cada cargo tem no próprio código, na própria codebase. E se eu quiser mudar isso no futuro, basta eu fazer um commit e pronto. Aquele cargo possui novas permissões e por aí vai. E com isso, o meu banco de dados, ele fica muito mais simples. Eu tenho, por exemplo, uma tabela que tem as empresas, né? Pensando já em um SaaS. Aqui poderia ser Teams, Organizations, Companies, qualquer coisa assim. Os usuários, né? Então, cada empresa tem vários usuários. E uma tabela que relaciona essas duas tabelas, que é a de membro, né? Então, esse usuário, ele é um membro nesse time. E a partir do momento que esse usuário é um membro nesse time, ele pode assumir uma role, caso você queira, ou até mais de uma role. Então, posso falar, por exemplo, que o usuário, ele é tanto financeiro quanto membro, né? Então, ele tem acesso à parte de finanças, ali, de billing, né? Da empresa. E também pode ter ações como membro, né? Então, isso aqui seria um array. E aí, lá dentro do meu código, eu posso ter um arquivo, simplesmente, permissions, que fala, olha, o admin tem essas permissões, o membro tem essas permissões, e por aí vai. Não vai ser exatamente assim, né? É só pra gente entender de uma maneira mais clara como que isso vai ficar. Então, feito tudo isso, o que a gente vai fazer aqui durante a construção desse app, né? A gente vai estar criando um SaaS multi-tenant, que não utiliza subdomínios para identificar empresas, e sim, o usuário, ele pode estar em várias empresas. Então, a gente vai associar ele ali com aquela tabela membership, né? Como eu falei ali. A gente não vai criar um banco por empresa também. Na maioria dos casos, não faz sentido, né? 98% dos casos não faz sentido. Nós vamos utilizar tanto RBAC quanto ABAC, certo? E nós vamos ter as permissões e roles do nosso SaaS escritas em código. Diego, mais pra frente, eu quero criar um SaaS salvando roles e permissões do banco de dados, né? Esse projeto vai me ajudar? Vai, com certeza, porque a Lili, que a gente vai usar aqui pra lidar com permissões escritas pelo lado do código, ela também suporta que você puxe essas permissões, né? Recupere essas permissões de dentro de um banco de dados. Então, não é um problema você seguir aqui tudo normalmente, pois é só fazer um ajuste no código.