WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é criar agora nosso primeiro pacote, que não é aplicação ainda, porque as minhas aplicações vão ser basicamente o meu back-end e o front-end. Só que antes do back-end e front-end, nestas primeiras aulas, a gente vai falar exclusivamente sobre como que a gente vai definir as permissões para cada cargo dentro da nossa aplicação. E existem várias estratégias disso, mas uma das estratégias é definir as permissões para cada cargo dentro dos próprios arquivos de código da aplicação, e não num banco de dados. E eu já vou te explicar quais são os benefícios, as vantagens e as desvantagens disso, quando que você vai utilizar essa estratégia, e caso você não possa usar essa estratégia, como que isso vai funcionar, caso você queira, por exemplo, armazenar as permissões num banco de dados. E tudo vai funcionar tranquilamente, mas a gente vai ter, como a gente está criando um monorepo, e a gente precisa ter essa parte de permissões, tanto no front-end quanto no back-end, por exemplo, no front-end eu quero que o usuário que não tenha permissões para deletar projetos, eu não quero que ele veja o botão de deletar projetos, ou seja, esse botão tem que estar invisível, certo? Lá no back-end, mesmo assim, eu tenho que ter uma verificação na rota de deletar projetos, para que isso também não aconteça no back-end, ou seja, eu não posso depender do front-end para validar que o usuário não tem aquela permissão. Então, por isso que eu vou criar um pacote, porque assim eu vou ter toda a parte de permissões da minha aplicação compartilhada entre front-end e back-end. Tudo o que eu tenho compartilhado entre mais de um projeto, vira um pacote, ou no caso, uma confuração, aqui no caso, se são confurações de bibliotecas, né? E aí eu vou começar criando meu pacote, todo pacote é uma pasta mesmo, né? Vou chamar ele de ALT, simplesmente assim. E aí eu vou criar aqui um package.json aqui dentro, e aí ele precisa ter três campos, o nome, que é obrigatório, sass barra alt, que eu vou dar o nome aqui dele, né? Ele precisa ter o version, que aqui eu vou botar 0.0.0.0, o private, como sendo true, né? Que a gente estava criando. E aí eu preciso ter o main, que é qual vai ser o arquivo principal aqui desse pacote, ou seja, quando uma aplicação importar esse pacote, qual vai ser o arquivo carregado, né? Então, aqui eu vou criar basicamente o index.test, e eu vou criar aqui um index.test, que é onde vai estar o meu código. E aí, se eu quiser, eu posso passar aqui também o types, index.test, isso aqui vai basicamente dizer, né, que esse pacote aqui é um pacote typescript, e que o typescript pode encontrar a tipagem desse pacote também no index.test. E aí, pronto, né? Agora, a gente vai configurar dentro desse pacote aqui, então eu vou até acessar aqui a pasta dele, packages, barra alt, eu vou instalar toda a parte do delinking e do printer aqui dentro. Então, como são as dependências internas, eu vou escrever elas na mão aqui. Então, sas, barra, printer, workspace, dois pontos, asterisco, e sas, barra, slint, config, dois pontos, workspace, asterisco. Perfeito? E aqui eu posso até já deixar também configurado a do test.config, mesmo que não tenha nada lá, eu vou criar essa configuração agora, tá? Salvo aqui agora, roda o pnpm install, veja que ele já vai, lembrando que eu tenho que estar no packages, barra, alt, veja que ele já vai fazer o map aqui das dependências, e agora eu vou configurar aqui o slint, veja que eu vou fazer a configuração tanto do slint quanto do printer aqui pelo próprio package.json, assim evita que eu tenha que criar mais um arquivo do slint.config aqui dentro do pacote, e mais um arquivo do printer, e daqui a pouco vai ficando muito arquivo aqui dentro, arquivos muito pequenos, por exemplo do printer, eu só preciso colocar isso aqui, sas, barra, printer, acabou. No slint, mesma coisa, só preciso jogar aqui dentro um extents, sas, barra, slint, config, barra, e o nome do pacote, então aqui no slint.config eu tenho library, next e note, nesse caso aqui eu vou botar library, salvo, e pronto. Se eu vier aqui no index, teoricamente, já está funcionando o slint, então eu vou botar um const test igual a oi, e boto um ponto e vírgula, dá um enter, não está funcionando ainda, deixa eu dar aqui um reload window, pronto, já funcionou. Então o slint e o printer, depois que você configura eles, geralmente você tem que dar um reload no VSCode para que os plugins leiam essa configuração. Então perfeito, agora o que eu vou fazer também aqui dentro? Eu vou criar o tsconfig. Como esse pacote de auth aqui vai ser utilizado basicamente tanto pelo front quanto pelo back, eu não preciso ir para uma configuração de TypeScript muito complexa, o que eu vou fazer aqui? Eu vou fazer o seguinte, a gente acabou deletando alguns arquivos, mas eu poderia reaproveitar um daqueles arquivos que já tinha lá, mas não tem problema. Eu vou aqui dentro do pacote auth, ou melhor, eu vou lá no meu pacote config-typescript-config, aqui dentro dele eu vou criar um arquivo chamado library.json, que vai ser as configurações de TypeScript para essas bibliotecas, que não são projetos. E aí no meu pacote.json eu vou ter que vir aqui, passar files e botar aqui meu library.json aqui dentro. Esse publish-config aqui não precisa, como eu não vou publicar meu projeto no npm, não precisa ali indicar que ele vai ser um projeto público. Pronto, library.json, já tenho o arquivo aqui dentro, e agora eu posso botar basicamente qualquer base de TypeScript aqui dentro. O que eu posso fazer aqui dentro, eu vou lá no repositório ts-config-bases, existe esse projeto ts-config-bases aqui. A gente tem alguns templates de TypeScript. Eu vou copiar um deles aqui. Como esse pacote aqui vai ser utilizado tanto no front quanto no back, não dá para eu pegar uma configuração de TypeScript somente para Node, eu vou pegar essa vit-react, que eu acredito que seja uma mais meio termo aqui. Então eu vou clicar aqui em ts-config-vit-react, e aqui eu tenho uma configuração, vou copiar ela aqui dentro, vou jogar aqui dentro. E por enquanto é isso, eu não vou mexer muito nela. Se a gente ver que está faltando alguma coisa importante, depois eu venho aqui e mudo. E agora, lá no meu pacote de auth, como eu já estou importando aqui o sas-tsconfig, basta eu vir aqui agora e criar um arquivo ts-config.json e passar um extends, o nome do meu projeto onde está o ts-config, que é sas-tsconfig, e o arquivo library.json. Agora veja que ele já encontrou o arquivo, se eu apertar ctrl e clicar em cima dele, eu sou redirecionado lá para aquele arquivo de configuração. E além disso eu vou passar aqui para ele a include, que é onde vão estar os meus arquivos que tem TypeScript aqui dentro. Então o que eu vou fazer? Eu vou basicamente no ts-config passar aqui o source, e aí eu vou criar uma pastinha source aqui dentro de auth, e vou mover esse index ali para dentro. E aí no package.json também eu troco aqui para source e para index, para ficar mais organizado todos os arquivos TypeScript dentro da pasta source. O que ele está dando erro? Vamos ver. No inputs were found in config file specified include paths were source and exclude paths were. Isso aqui, ts-config include, eu não lembro se eu tenho que especificar a extensão. Ah, tem que, acho, instantaneamente. Vou ter que fazer assim, csc, acho que dessa forma aqui já resolve. Perfeito, então eu estou basicamente falando que todas as pastas ou arquivos dentro da pasta source devem ser incluídos como arquivos TypeScript, senão ele não consegue encontrar. Feito isso, pronto, nosso pacote já está configurado, e agora ele é um pacote que a gente pode trabalhar nele aqui, como se fosse um código tanto React ou Node. Na verdade ele vai ser um pacote que pode ser importado tanto por um projeto React quanto Node. E agora aqui dentro a gente vai começar a trabalhar a parte de permissões da nossa aplicação.