WEBVTT A biblioteca que a gente vai estar utilizando para a parte de permissões aqui da nossa aplicação é a Castle, né? A Castle, ela, até como o nome já diz, é uma biblioteca isomórfica de autorização para JavaScript. Ela é uma biblioteca que é puramente JavaScript, ou seja, a gente consegue utilizar ela backend, frontend, em todos os casos. Nesse caso, como o nosso backend e o nosso frontend, eles são feitos com JavaScript, a gente vai usar ela em ambos os lados, né? Se eu tivesse um backend com uma linguagem diferente do front, até daria para usar o Castle, no caso do front em si. Mas no caso do back, caso eu quisesse compartilhar as permissões entre os dois, eu teria que escolher uma linguagem que as duas entendessem. Então, um JSON, por exemplo, um YAML, alguma coisa assim que eu conseguisse colocar minhas permissões. Mas, no nosso caso aqui, aplicação full stack, full JavaScript, como é que o Castle funciona? Basicamente é bem simples, como a gente bem pode ver. Eu vou ter aqui, até no exemplo que ele traz, a gente vai ter três, na verdade duas funções especiais aqui, que é o can e o cannot. E eles basicamente seguem uma linha bem semântica na leitura. Então, eu basicamente falo, olha, o usuário pode ler posts e comentários. Tá, Diego, mas essas entidades aqui, como é que eu defino elas? Então, a gente vai, claro, usar toda a parte de TypeSafe, com TypeScript, falar exatamente quais entidades existem na minha aplicação e também quais permissões cada uma dessas entidades aqui pode ter. Então, por exemplo, de post e comentário aqui, existe uma permissão de leitura, que seria basicamente visualizar. A gente pode chamar do jeito que a gente quiser. E a outra ele tem aqui é o canManaged, post, author, igual a me. Nesse caso aqui, se a gente for fazer uma leitura, o usuário ele pode gerenciar, gerenciar aqui no Castle significa crude, ler, escrever, deletar, atualizar, um post desde que o autor do post seja me. E aqui, bom, a gente vai mexendo mais com isso no futuro. E ele pode criar um comentário. Perfeito. Depois que a gente definiu quais são as permissões, e aqui ainda as permissões não estão definidas com cargos, elas são permissões mais gerais. Logo, a gente vai mexer um pouquinho mais. Aqui o exemplo eles deixam bem simples mesmo para não confundir muito. Depois disso, a gente vai fazer um build, que é basicamente processar as permissões, e depois disso a gente pode começar a checar se o usuário tem permissão. Então, o usuário pode ler um post e aqui ele retorna true ou false. Nesse caso, true, porque a gente falou que ele pode ler um post aqui dentro. E aí, basicamente é dessa forma que a gente vai utilizar. Ou seja, a gente vai ter um arquivo onde a gente vai definir todas as permissões da aplicação, e nós vamos ter depois nos arquivos React e Node algumas checagens como essa aqui, para checar se o usuário tem permissão ou não. Se eu vier aqui no Get Started, você pode entender aqui algumas coisinhas que são importantes. O Castle é basicamente dividido em quatro conceitos principais, toda permissão, que são também os quatro parâmetros. Primeiro, UserAction descreve a permissão, o que o usuário pode ou não pode fazer dentro de cada entidade. Então, por exemplo, ele pode criar, pode ler, pode atualizar, pode deletar. E a gente não precisa ficar preso só ao CRUD, mas geralmente a gente vai usar essas palavras do CRUD. Create, Read, Update, Delete. Mas a gente pode ter outros verbos aqui dentro, e geralmente são verbos. Então, eu posso renomear um projeto. Está vendo que não é bem um CRUD, mas é um verbo. Subject são as entidades da aplicação. Então, geralmente eu posso deletar. Deletar o que? Deletar uma Subject. Subject são as entidades da aplicação. É a maneira que o Castle chama. Então, por exemplo, usuário, um artigo, uma inscrição, qualquer coisa assim. Fields são os campos das minhas entidades, aos quais eu quero poder adicionar algum tipo de permissão condicional. Então, por exemplo, eu quero que o usuário possa atualizar um artigo, porém eu quero que ele possa atualizar apenas a descrição do artigo e não o título. Ou seja, aqui no Castle, além de definir quais são as entidades da minha aplicação, eu posso, não sou obrigado, mas eu posso definir campos para essas entidades. Isso vai permitir com que as minhas permissões sejam mais granulares. Eu dizer exatamente quais campos específicos aquela permissão está atrelada. E por último, condições. As condições são basicamente o que eu tinha mostrado antes. Por exemplo, o usuário só pode editar um projeto se foi ele que criou aquele projeto. Ou eu posso ter permissões que são mais generalizadas. Por exemplo, o usuário só pode editar um tweet que ele criou se aquele tweet não tiver nenhum like ou não tiver nenhum comentário. Então, a gente consegue sim adicionar condições e com isso a gente vai vendo que o Castle traz para a gente uma sintaxe. Ela não é uma biblioteca mágica, ela é uma biblioteca que facilita a escrita semântica das permissões da nossa aplicação, mas a gente sai daquela permissão mais básica de o usuário pode fazer isso ou não pode fazer isso. Não, a gente começa a ter um controle um pouquinho mais granular. O usuário pode editar um título do artigo ou ele pode editar caso tal coisa. Então, a gente traz para dentro do Castle um pouquinho mais de regra de negócio. E a gente tem que cuidar ao mesmo tempo porque o Castle traz sim essas condições, só que você vai ver que aqui na nossa aplicação a gente não vai trazer todas essas regras de negócio para dentro do Castle em si. Porque eu poderia usar o Castle para quase tudo. Por exemplo, imagina que eu tenho uma rota na minha aplicação que... Bom, como eu falei, o usuário só pode editar um tweet caso aquele tweet não tenha nenhum like. Eu tenho duas alternativas, certo? Eu posso trazer essa checagem para dentro do Castle, então aqui no Castle eu coloco uma condição. Ah, o tweet não pode ter nenhum like para poder ser editado. Ou eu posso fazer a regra de negócio no próprio caso de uso da minha aplicação, no meu back-end. Então, lá no back-end eu coloco um if se o tweet.likes marque zero e don't throw lá. Digo que ele não pode fazer isso porque o tweet já tem algum like. Existem esses dois casos. Eu posso deixar a regra de negócio dentro do Castle ou lá na minha aplicação. E na maioria das vezes, na minha opinião, não faz sentido trazer essa regra de negócio para dentro do Castle. Porque se a gente estiver seguindo no back-end um domain-driven design, uma ideia de a gente ter as regras de negócio da nossa aplicação bem protegidas, numa camada da nossa aplicação, o Castle não faria muito sentido porque ele não está numa camada, digamos, muito baixo nível da nossa aplicação. Então, você vai ver que geralmente eu vou usar o Castle muito para definir permissões num nível um pouco mais macro. Então, o que os usuários podem ou não podem fazer. Quando vem para uma linha de regra de negócio, ah, então o usuário só pode fazer isso se tal coisa já tiver acontecido. O usuário só pode editar um post que foi criado pelo menos três dias atrás. Então, quando começa a vir muito para essa parte de regra de negócio, eu não vou trazer essa parte de verificação para dentro do Castle. Porque eu acho que daí foge um pouquinho, na minha visão essas condições tem que estar bem escritas ali dentro do meu back-end em si. Outra coisa interessante é que o Castle segue uma lógica de, por padrão, negar tudo. Então, se eu não defino o que um usuário pode fazer algo, por padrão aquele usuário não pode. Então, a gente tem que entender isso. A gente sempre vai definir o que o usuário pode fazer e não o que ele não pode fazer. Aqui tem mais algumas lógicas de condições. O Castle, ele tem uma classe interna que se chama Mongo Abelliri. Eu não sei se você já teve a oportunidade de utilizar o MongoDB em alguma vez na sua vida. O Mongo tem uma das melhores sintaxes para a gente escrever condicionais. Então, quando a gente faz agregações, lookups lá dentro do Mongo, que é como se fossem joins dentro do Mongo. Ou agregações, que são somas, parte onde a gente une vários dados em um único dado. O Mongo tem uma API incrível para lidar com essa parte de where, onde o usuário for tal, ou o usuário não contém a palavra tal. É uma sintaxe muito boa. E é uma sintaxe, já por padrão, que segue uma ideia de JavaScript. Então, o Castle usa a sintaxe do próprio Mongo para a parte de autorizações. Aqui não dá nem para ver muito, mas... Deixa eu ver se eu tenho algum exemplo um pouquinho mais completo aqui. Aqui ele fala que o usuário pode ler artigos que estão publicados, ou que não estão publicados, mas que ele tem acesso, que estão compartilhados com ele. Mas ainda não mostra o poder dessa API do Mongo. Eu queria ver se tinha alguma documentação aqui. Mas se a gente vai usar ela, já vai dar para entender bem certinho como é que ela funciona. Mas show. Aqui, como eu falei, você pode ir para esse guia de instalação, introdução, para entender. Foi o que eu fiz a primeira vez que eu aprendi o Castle. Eu li cada uma dessas documentações aqui. Eu acho que isso é importante, ao mesmo tempo que você coloca em prática, claro. A gente vai direto para colocar em prática. Então, a gente vai nesse Cookbook aqui. Nesse Cookbook aqui, a gente tem essa opção aqui. Roles with predefined permissions. E aqui a gente tem essas duas documentações. A segunda aqui, que é a última na verdade, que é Roles with persisted permissions, é quando você vai salvar as permissões e roles num banco de dados. Como a gente não vai salvar no banco de dados, a gente vai usar essa Roles with predefined permissions. Que é basicamente, a gente salva no banco somente as informações dos usuários e de roles. Que é qual cargo aquele usuário pertence. Aqui ele usa o Next, um dos exemplos, que é um query builder do Node. Mas você pode utilizar o que você preferir. E aqui ele usa bastante a parte de TypeScript. Então, a gente vai tentar seguir aqui esse guia, configurando as permissões da nossa aplicação. Então, vamos lá.