WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é começar a escrever aqui as nossas primeiras permissões só pra gente entender como é que funciona a sintaxe aqui. Então eu vou seguir bem aqui o que a própria documentação do CASL está trazendo pra gente e vamos escrever algumas coisas aqui. Então aqui no source index dentro do meu package.alpha, deixa eu fechar todos os editores aqui, eu vou basicamente copiar o que tem aqui. Vou dar um copy, vou botar aqui dentro, salvar. Temos que importar, na verdade instalar aqui dentro do meu pacote de alpha o CASL. E aí como você bem pode ver aqui no código, eu estou definindo duas ações, então manage e invite, que são as duas permissões, digamos assim. E duas subjects, que é user e all. O que esse all aqui quer dizer? Quando eu tiver várias permissões, então imagina que eu tenho aqui usuário, artigo, pagamento, começa a ter um monte de entidades. Se eu for criar uma role, por exemplo, de admin, eu quero que o admin tenha permissões em todas elas, que ele possa fazer tudo. Então o CASL geralmente pede pra gente criar aqui na parte de entidades uma entidade chamada all, que é uma forma internamente do CASL entender que é uma permissão em todas as entidades. E além disso, em actions, o CASL pede que a gente sempre tenha a action chamada manage. A manage é basicamente todas as permissões. Então se eu falar, por exemplo, que o usuário pode manage user, user can manage user, quer dizer que ele pode todas as permissões na entidade user. Se eu botar aqui o usuário pode manage all, quer dizer que ele pode todas as permissões em todas as entidades. Então tanto esse manage quanto all, aqueles são coisas internas do CASL. O resto tudo é a gente que define, mas o manage e o all são coisas internas pro CASL entender que o usuário pode tudo aqui dentro. Beleza? Agora a gente vai continuar seguindo aqui embaixo. Então agora pra definir as permissões do usuário, eu vou simplesmente criar uma variável chamada builder, que é igual a new, que é igual a builder, isso aqui vem lá de dentro do CASL, passando aqui o meu createAppAbility como parâmetro. E aí esse builder aqui, ele devolve alguns carinhas, o can, o cannot e o build. Então aqui eu vou pegar eles separados, build, can e cannot. E aí aqui eu posso começar a definir as permissões usando o can e o cannot. Lembrando que, por padrão, o usuário não pode fazer nada. Então o cannot, ele geralmente vai servir pra eu criar regras específicas. Por exemplo, se eu quero falar que todos os usuários podem fazer algo, então eu faria user can invite user. Então o usuário pode convidar outro usuário. E aí se eu quero adicionar uma exceção, por exemplo, porém se o usuário foi convidado a menos de uma semana, ele não pode invitar outros usuários. Então geralmente eu faço dessa forma, eu dou permissão pra todos os usuários e tiro de um grupo específico. Mas no geral a gente vai usar mais o can, que é apenas dar permissões pro usuário. Então, por exemplo, can, e aqui eu vejo o typescript que ele já traz, invite e manage, que são as ações que eu posso fazer. Então, por exemplo, eu vou falar que o usuário pode convidar user. Aqui eu estou basicamente falando que o usuário pode convidar outro usuário pra dentro do sistema. Vou criar um novo verbo aqui em cima, que é, por exemplo, delete, deletar o usuário. E aí eu vou falar o seguinte, isso aqui já é o padrão, então se eu botar cannot delete user, eu não precisaria colocar isso aqui. Por quê? Por padrão, os usuários não têm permissões. Por exemplo, se eu não especifiquei que ele pode deletar o usuário, quer dizer que ele já não pode. Então eu só estou colocando aqui pra ficar mais claro pra você. E aí no final aqui, eu vou fazer o seguinte, eu vou exportar uma constante, a build, que é igual a build. Vou chamar esse método build, que eu tenho aqui em cima. Feito isso, eu tenho as primeiras permissões aqui da minha aplicação definidas. E aí como é que eu vou testar? Eu preciso ter uma aplicação que chama esse pacote aqui pra testar. Então eu vou começar criando a minha primeira aplicação, que vai ser o meu back-end. Então eu vou criar aqui dentro de apps, eu vou criar uma pastinha chamada api, package.json. Vai ser um projeto Node, então por enquanto eu vou criar ele da maneira mais simples possível. O nome dele vai ser arroba-sas-api. Aqui na versão, tanto faz, vou botar 1.0.0 aqui nesse caso. Aqui eu vou colocar as minhas dev-dependencies, que são as dependências que eu vou importar aqui. Do preview, por exemplo, workspace asterisco, do slint-config e do ts-config. Salvo aqui, entro aqui no meu api, instalo as dependências. E aí eu vou criar já aqui a configuração do preview, e a configuração do slint. Vou usar o Node aqui, que é a configuração que eu deixei lá no slint, pra aplicações Node. Além disso, eu preciso de uma forma de executar o código, aqui como eu vou estar usando TypeScript. Eu vou instalar aqui dentro o tsx como dependência de desenvolvimento. Vou também instalar o types Node, como eu vou estar utilizando Node. E acho que por enquanto pode ser isso. Beleza? Vou criar aqui um arquivo ts-config.json. Eu vou precisar de uma configuração ts-config diferente, então eu vou novamente lá no ts-config-bases, que é o repositório da Microsoft com algumas configurações base do TypeScript. Vou procurar aqui Node20, que é a versão que eu estou utilizando aqui. Se você estiver usando outra versão, é só trocar. E vou copiar aqui o ts-config, vou no config-typescript-config, criar aqui o Node. Vou jogar aqui dentro. E aqui no package.json eu exporto, então, Node.json. E agora aqui no meu ts-config.json, vou botar mais ou menos como eu fiz no alpha aqui. sas-ts-config-node, e aqui eu incluo também src. Então agora eu vou ter aqui um arquivo src, dentro eu vou ter um index.ts, por enquanto. E aí no meu package.json aqui, eu vou criar uma seção de scripts. Vou criar um script chamado dev, que ele vai rodar tsx-watch-src-index.ts. Só porque agora, se eu vier aqui na pasta.py e rodar um pnpm run dev, beleza? Ele já rodou, não tem nada dentro do script, por isso que provavelmente não está mostrando nada. Então deixa eu botar aqui um console.log hello. Fechou. Agora aqui dentro, o que eu vou fazer também? No meu package.json, agora dentro das minhas dependências, não dev dependências, eu vou colocar o meu sas-alpha, que é o meu pacote, onde tem a parte de permissões. Salvo aqui, vou abrir um terminal aparte aqui e rodar o pnpm install pra ele instalar o pacote. E agora, lá dentro do meu index, eu posso importar de dentro de sas-alpha, veja? Posso importar aquele meu ability, que é onde eu vou ter as permissões. E agora eu posso usar esse ability pra checar se o usuário tem permissões ou não. Então, vou botar aqui uma constante. UserCanInviteSomeoneElse igual, e aí eu faço basicamente um check. Checo se o usuário pode invitar outros usuários. Vou dar um console.log nesta variável e veja que ele falou true, porque eu defini lá no meu pacote de permissões que um usuário pode invitar outros usuários. Mas ele não pode invitar outros usuários, certo? Então, const userCanDeleteOtherUsers. Ability.canDeleteUser. Dou um console.log e a gente vai ver que ele mostrou false. Além de eu checar se o usuário pode ou não pode fazer alguma coisa, o que geralmente é o mais comum, eu posso também checar o contrário. Por exemplo, userCannotDeleteOtherUsers. Por exemplo, eu quero checar se o usuário não pode deletar outros usuários. Então, ability.cannotDeleteUser. E aí veja que agora ele vai trazer true, porque o usuário não pode deletar outros usuários. Perfeito, a gente já está com o nosso pacote de autenticação pré-estabelecido, só que agora a gente precisa ir um pouquinho mais a fundo. Eu preciso ter um controle aqui de roles, porque cada cargo aqui vai poder fazer coisas diferentes dentro da nossa aplicação. Então, bora customizar isso aí.