WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é configurar permissões diferentes para cada cargo do usuário. Então, hoje aqui a gente não está levando em conta se o usuário é um admin, se ele é um membro, se ele é um desenvolvedor, se ele é da área de financeiro. Então, o que eu vou fazer? Dentro de source, eu vou criar um arquivo novo chamado permissions.typescript. E dentro desse arquivo, o que eu vou fazer? Eu vou exportar um objeto chamado Permissions. E esse objeto, o que eu vou fazer? Ele vai ter, basicamente, a chave dele vai ser a row. Então, aqui uma das coisas que é importante dizer, tudo o que eu vou seguir nessas próximas aulas está na documentação do CASL. Então, se você vier aqui em Cookbook, aqui embaixo, onde tem a parte de Predefined, a gente está criando essa parte aqui. Beleza? A mesma coisa que tem aqui. Mas, a gente vai fazer juntos do zero aqui, tá? Então, dentro desse objeto aqui, o que eu vou fazer? A primeira chave aqui do objeto vai ser o cargo do usuário. A única coisa que eu vou fazer diferente, que o CASL recomenda aqui, é usar em letra caixa alta. Mas você pode usar em letra caixa baixa, caso você prefira. Então, basicamente, vai ser admin. E aí, basicamente, isso aqui vai ser uma chave e o valor dele vai ser uma função. No JavaScript, caso eu queira colocar dessa forma aqui, eu posso fazer dessa forma assim também. Juntar tudo aqui e funciona isso. É como se o objeto tivesse uma chave admin, que é uma função. Aí, eu vou botar, então, admin e membro, por enquanto. E aí, o que eu vou fazer? Essa função aqui, eu vou falar que ela recebe os dados do usuário, ou seja, para eu ter contexto de qual usuário está fazendo cada ação na minha aplicação. Isso aqui vai facilitar bastante, mais pra frente, e eu já explico porquê. E no segundo parâmetro, a gente vai receber o nosso builder. O que é o nosso builder? É esse carinha aqui, o AbilityBuilder. Dentro dele, tem o can, o cannot, que vai permitir a gente falar exatamente o que cada carinha desse aqui tem de permissão. E aí, como eu tô usando TypeScript, a gente vai tipar isso aqui. Então, eu vou criar aqui, type permissionsByRole, vou chamar isso aqui, é igual. E aí, basicamente, eu vou falar que eu vou tipar os parâmetros dessa função. Então, basicamente, é uma função, ela não tem nenhum retorno, então, retorno void. O primeiro parâmetro dela é um usuário, vou tipar ele como n, por enquanto. E aqui, o segundo parâmetro é o builder, que o tipo dele é exatamente esse mesmo carinha aqui, AbilityBuilder. Posso até botar ele aqui, importar ele do Castle Ability. Só que o AbilityBuilder, ele recebe um generic, pra ele saber quais permissões existem na nossa aplicação. Então, a gente vai pegar esse generic, AppAbility, e vamos passar pra ele. Então, aqui, AppAbility. Se eu não passar esse generic aqui, o Castle, ele não vai saber quais permissões existem na minha aplicação. Lembra que eu fiz essa tipagem aqui em cima, falando quais são as actions e quais são as entidades. Então, agora, se eu vier aqui, claro, tem que tipar aqui, né? Então, eu vou dar dois pontos, record, aqui vão ser as possíveis roles, né? Então, eu vou criar aqui, tipo, roles, quais são as possíveis roles? Admin ou Membro, certo? Mas só de role, na verdade. Então, aqui, a chave do objeto é role, opa, botei aqui a record, role, e o valor do objeto é essa função, nesse formato aqui. Aqui no user, né? Posso passar, não, por enquanto, a gente não vai usar o user, por enquanto, então vou até botar um underline aqui, né? E aí, aqui no Builder, é onde a gente vai ter acesso ao Can e o Cannot. O que eu posso fazer, também, é desestruturar ele aqui, e pegar o Can e o Cannot, dessa forma aqui. E aí, só pra gente testar, o que eu vou falar? Eu vou falar que admins podem gerenciar, lembra, que o Manage, no Castle, significa todas as ações. All, que significa todas as entidades. Enquanto o Membro, ele vai poder invitar um outro Membro, mas veja que eu não passei que ele vai poder, por exemplo, gerenciar ou deletar outros usuários. Por enquanto, a gente tem poucas coisas aqui, né? Então, não dá pra diversificar muito aqui nas permissões. Vou tirar o Cannot, que eu também não estou utilizando aqui. Como a gente já aprendeu, por padrão, o Castle, ele tira todas as permissões. E beleza, agora que eu tenho um objeto aqui com permissões, o que eu vou fazer? A gente vai criar, agora, aqui dentro, uma pastinha Models, e dentro, eu vou criar um User.Test. Por quê? Tá vendo que eu botei que User aqui é Anton. Só que, na verdade, eu preciso ter um tipo pra ele. Então, eu vou, basicamente, falar que o User vai ter, obrigatoriamente, uma Role, que é ou Admin ou Membro. Os demais campos, não vou colocar ainda, tá? A gente vai por partes aqui. Agora, eu posso vir aqui no User, passar o meu User, que eu acabei de criar ali dentro de Models, e agora, aqui no meu Index, vai mudar um pouquinho as coisas. Por quê? Ao invés de, agora, eu retornar as mesmas permissões pra todo mundo, eu vou usar esse meu objeto de Permissions. E como é que a gente vai fazer isso aqui? Ao invés de, simplesmente, exportar minha Ability, agora, daqui de dentro, eu vou pegar tudo isso aqui, e vou exportar uma função chamada de DefineAbilityFor. E aí, eu vou receber um User como parâmetro. Ou seja, ao invés de eu ter uma Ability, agora, pra todo mundo, e o que é Ability? É, basicamente, um conjunto de permissões. Agora, eu vou definir o conjunto de permissões para um usuário específico. Como que eu vou fazer isso? Vou dar o Ctrl-V aqui no meu código. Aqui, eu não vou mais desestruturar, vou até aumentar essas linhas aqui. Não vou mais desestruturar, vou pegar o meu Builder mesmo, tá? E agora, eu vou fazer o seguinte. Se, e agora, eu vou lá buscar dentro do meu arquivo que eu criei aqui de Permissions, vou importar aqui minhas permissões. Eu vou fazer o seguinte. Se, lá dentro do meu Permissions, User.role, ou seja, eu estou indo lá dentro do meu objeto Permissions, e verificando se dentro dele existe uma chave, que nesse caso tem aqui AdminAllMember, com a role do usuário que eu estou passando aqui. Porque, o que que acontece? Imagina se eu pego aqui um usuário que a role não é AdminAllMember, é, sei lá, Billing, e aí eu não estou botando permissões pra esse usuário. O que que eu quero fazer? Se, lá dentro desse array, eu não encontrar permissões pra essa regra do usuário, então eu posso fazer aqui o diferente de Function, eu vou dar um throw, new, error, PermissionsForRole, e aí eu vou botar aqui a role do usuário. NotFound. Então, não encontrei permissões configuradas pra essa role que você está tentando chamar. Caso contrário, eu vou fazer o seguinte, vou chamar essa função, então PermissionsUserRole, isso aqui é uma função, passando o meu usuário e passando o meu Builder, que é exatamente o que essa função recebe. Usuário e o Builder, né, a gente atipou ela aqui em cima. Por último, agora eu vou criar a minha Ability, que é exatamente o que eu estava fazendo aqui embaixo, que é chamar o método build desse meu Builder aqui, e retorno ela. Posso tirar todo o resto do código aqui. Salvo. Agora, o que que a gente vai perceber? Lá no meu projeto Node, vai começar a dar erro, porque eu não tenho mais essa Ability. Agora, pra eu definir as permissões, checar as permissões de um usuário, eu preciso criar a Ability, define a AbilityFor, e passar a role. Então agora, o que que acontece? Eu estou falando, eu estou pegando as permissões que o usuário que tem a role Admin tem lá no Castle. Se eu salvar aqui agora e rodar, veja, o Admin pode invitar um usuário, pode deletar um usuário, e pode também deletar o usuário. Aqui ele está fazendo a checagem com o canato, então isso aqui está retornando falso, porque é mentira que o Admin não pode deletar um usuário. Ele pode, né? Se eu troco aqui de Admin pra Membro, veja que a permissão que checa se ele pode deletar um usuário já vem como falso. E essa aqui que valida que ele realmente não pode, vem como True. Então, veja que agora eu estou conseguindo determinar o conjunto de permissões de um usuário com base na role que eu estou enviando aqui pra dentro dele, certo? Então, a gente já progrediu um pouquinho mais aqui no nosso sistema de permissionamento, separando as permissões por cargos, mas a gente ainda tem que ir um pouquinho mais adiante aqui, tem bastante coisa pra gente deixar melhor.