WEBVTT Nessa aula a gente vai dar uma melhorada na parte de permissões, de tipagem, antes da gente escrever o restante das permissões aqui. Então o que eu vou fazer? Eu vou voltar aqui na pasta Packages e vou instalar o Zod aqui como biblioteca e vou começar a utilizar o Zod para escrever esses tipos aqui. Por enquanto, como a gente tem poucas permissões, fazer a leitura desse tipo aqui não é tão complicado. Tu consegue entender essas permissões, dessas subjects, mas conforme isso aqui for ficando mais complexo, com uma quantidade grande de permissões, fica um pouco difícil de ler. Então eu vou reescrever essas tipagens usando o Zod. Simplesmente isso. E o Zod facilita, porque além de a tipagem ficar um pouco mais semântica, mais legível, mais pra frente o Zod pode ser utilizado também como forma de a gente fazer validação caso a gente esteja buscando essas tipagens, por exemplo, em um futuro de um banco de dados ou de outro lugar, o Zod serviria também como forma de a gente validar e até tipar os dados que estão vindo dessas outras estruturas de dados, caso você mais pra frente queira tirar as validações aqui de dentro do TypeScript, do código em si. Então vai ser bem legal utilizar ele. Como que eu vou fazer? Eu vou simplesmente importar Z dentro do Zod e vou reescrever isso aqui. Então aqui, const projectSubject, vou exportar daqui mesmo, que se ela não use. E aqui o que que ele é? Todo mundo falaria aqui que isso aqui é um array, certo? Você não tá errado. Mas array geralmente a gente tipa quando a gente não sabe qual que é o número de itens. Então aqui, esse array sempre vai ter dois itens, concorda comigo? Então isso a gente chama dentro da, acho que é um conceito muito da programação funcional, acho que no Ruby também tem isso. Bom, é uma tupla. Tupla é quando a gente tem um array com duas posições e a gente basicamente bota ele dessa seguinte forma, eu passo tupla, aí eu boto array e aqui eu passo qual vão ser os tipos que podem ocupar essa primeira posição do array. E aqui no caso, como eu tenho sinal do OU, isso aqui a gente chama de UNION. Então boto aqui UNION, Z.UNION e aí passo também um array, falando quais são as opções dentro dessa UNION. Então eu poderia botar assim, create, delete, manage. Só que o que acontece? O Zod ele não aceita receber dentro de uma UNION valores literais dessa forma. Eu tenho que mandar um valor do Zod, por exemplo, aqui dentro da UNION vai ter string ou um número, por exemplo, alguma coisa assim, funcionaria. Só que nesse caso aqui dentro da UNION é uma string, porém é uma string específica. A string CREATE ou a string DELETE ou a string MANAGE. Nesse caso o Zod chama isso de literal, então a gente bota literal, escreve aqui dentro CREATE, por exemplo, aí Z.LITERAL, DELETE, Z.LITERAL, MANAGE. E aí, aqui na nossa tupla, o segundo valor dela vai ser Z.LITERAL, PROJECT. Então agora vou criar esse type a partir disso aqui no Zod, é bem simples, só eu fazer Z.INFER, TYPE OF, e passo aqui. A gente vai ver que agora é a mesma coisa que a gente tinha antes, só que agora escrito com o Zod. Acho que eu posso fazer uma quebra de linha aqui, vou jogar aqui uma vírgula no final, ele não me deixa. Então vou fazer o seguinte, vou criar o restante das permissões aqui, deixar o MANAGE no começo, botar GET, CREATE, UPDATE, DELETE, são as permissões que o projeto vai poder ter aqui. Vou copiar isso aqui daqui de dentro agora e movo lá pra dentro de USER, trocar aqui onde está PROJECT por USER, aqui também USER, e aí as permissões que eu vou ter no usuário vai ser MANAGE, GET, CREATE não vai ter, vou deixar só UPDATE e DELETE. E aqui eu faço a mesma coisa, Z.INFER, TYPE OF USER, SUBJECT. Beleza, aqui faltou o INVITE no USER, mas eu já vou falar um pouquinho sobre isso, vou deixar sem mesmo, só comentar aqui, logo a gente vai começar a trabalhar nas permissões. Outra coisa é o ROLE, tá vendo que a gente tá repetindo o ROLE aqui, e lá no meu módulo também é ROLE aqui, então o que a gente vai fazer é criar aqui, pode ser na raiz aqui do SEARCH, ROLES, e aí eu vou fazer o seguinte, EXPORT, CONST, ROLES, esquema, é igual a Z, ponto UNION, importar aqui o SORT, ele não tá dando a importação automática, às vezes o VASCODE se perde, tem que reiniciar o VASCODE, e mesma coisa, as ROLES vão ser literais, pode ser ADMIN, pode ser um MEMBER, ou pode ser BILLING, já vou criar as três aqui que eu vou ter, vou exportar aqui, TYPE, ROLE, igual a Z.INFER, TYPE OF ROLES, esquema, e aí veja que é exatamente o que eu já tinha lá, só com uma ROLE a mais que é a BILLING. E agora eu vou usar esse ROLE aqui, tanto lá no meu USER, tanto no meu PERMISSIONS, que agora é só importar, beleza, tá dando erro por quê? Porque falta definir as permissões aqui do BILLING, ele até já dá o AUTO COMPLETE, então aqui por enquanto não vou definir permissões nenhumas, vou deixar aqui só pra parar de dar erro, ah, vou deixar vazio assim, pronto, só pra não dar erro. E por último, meu MODEL de usuário, também posso usar os ODDS aqui, falar que ele tem uma ROLE, e aí como lá no meu ROLE eu estou exportando esse ROLESCHEMA aqui, posso usar o próprio ROLESCHEMA aqui pra tipar, aqui eu não poderia usar o ROLES porque aqui eu estou no código Javascript, não no Typescript, e aí aqui na hora de definir o USER eu boto Z.INFER, TYPE OF USERSCHEMA, beleza, já tá bem legal aqui, vê se não sobrou nenhum erro aqui na aplicação, não, agora o que a gente vai fazer é definir o restante aqui das SUBJECTS da nossa aplicação, então já vou aproveitar aqui essa aula, vamos criar aqui, eu botei ORGANIZATION, então o nosso SAS aí vai ser basicamente um SAS de criação de projetos, eu vou fazer algo mais genérico assim, então a gente vai ter uma SUBJECT ORGANIZATION, que vai ser basicamente o usuário, ele vai poder criar uma organização, vai poder convidar outros usuários pra aquela organização, digamos, vai ser o tenant aqui da nossa aplicação, e dentro da organização ele vai ter vários projetos, basicamente isso, como se fosse uma VERSAL da vida, então aqui eu vou trocar onde eu tenho escrito PROJECT, posso dar um CTRL SHIFT P, REPLACE, trocar pra ORGANIZATION, manter essa opção aqui, e ele vai manter ok assim, então onde tiver maiúsculo ele vai manter maiúsculo, e aqui na organização eu vou botar UPDATE, DELETE, e eu vou botar uma outra aqui que vai se chamar TRANSFER OWNERSHIP, então o usuário vai poder atualizar uma organização, posso botar aqui o CREATE também, e ele vai poder também transferir uma organização pra outro usuário, veja que isso aqui não quer dizer atualizar, isso é uma outra coisa que a gente tem que cuidar, porque o UPDATE aqui não quer dizer atualizar qualquer dado, eu posso criar permissões que são mais granulares, então eu posso pensar que a transferência de uma organização é um UPDATE, eu estou atualizando o dono, mas não necessariamente, o UPDATE pode ser atualizar o título, a descrição, enquanto o TRANSFER pode ser realmente a parte de mudar o dono da organização, vou criar aqui um INVITE, são os convites, então o usuário vai poder listar convites, criar um convite, e eu vou chamar de REVOKE, que seria o DELETE, que é basicamente apagar um convite que já foi enviado, vou chamar de DELETE também, não é um problema, pra ficar um pouquinho mais fácil, e eu vou criar uma última SUBJECT que é a BIDDING, onde eu vou ter basicamente MANAGE, GET, e vou criar uma... Ih, meu teclado parou de funcionar... Meu Deus, Derek, e agora? Alô, teclado... EXPORT. Então beleza, já tenho todas as minhas SUBJECTS, a BIDDING aqui não vai ser uma tabela no banco, não é um recurso, algo que a gente persiste, vai ser basicamente um cálculo que a gente vai fazer, mas a gente não pode pensar que cada uma dessas entidades aqui, na verdade é como se fosse uma entidade no banco, uma tabela, nada disso, é só digamos um recurso que eu posso gerenciar permissões, e aqui a gente pode criar quantas a gente quiser. Agora eu vou lá no meu INDEX e adiciono as demais SUBJECTS aqui no meu APP ABILITIES, e posso até fazer isso aqui também usando o ZOD, eu sou meio viciado no ZOD, acho que vai ficar legal, olha só como é que a gente pode fazer, const app abilities, posso chamar esquema aqui, z.union, que como a gente pode ver aqui é basicamente vários O's, quando tem esses O's aqui é um union, e aí eu boto aqui dentro cada SUBJECT, então agora eu não vou botar o tipo da SUBJECT, eu vou botar em si a constante, então PROJECT SUBJECT, USER SUBJECT, ORGANIZATION SUBJECT, INVITE SUBJECT, BILLING SUBJECT, e aqui no final eu tenho que botar esse carinha aqui, que a gente já viu que isso aqui se chama TUPLA, a primeira posição aqui na TUPLA é um literal, que é MANAGE, e a segunda posição também é um literal, ALL. E aí agora, type app abilities, é igual a z.infer, type of app abilities, esquema, salvo, removo as importações que não estão sendo utilizadas, e pronto, a aplicação funcionando, e agora a gente pode ver que eu tenho muito mais permissões e todas elas tipadas, então se eu botar TRANSFER OWNERSHIP no BILLING vai dar erro, se eu botar no ORGANIZATION já vai dar certo. Prontinho, podemos continuar.