WEBVTT Uma coisa que o nosso sistema aqui de permissionamento ainda não permite a gente fazer, é o seguinte, por exemplo, eu quero que um membro possa criar e listar projetos, então eu poderia fazer o seguinte, eu quero que ele possa criar e listar projetos, ou até quando eu tenho duas permissões na mesma subject, o que eu posso fazer é o seguinte, eu posso botar um array aqui, create, passar uma vírgula aqui e get, então posso criar e listar projetos, só que quando eu for falar que ele pode atualizar e deletar um projeto, eu gostaria de dizer que esse membro só pode atualizar ou deletar um projeto ao qual ele é dono, ou seja, eu gostaria de adicionar uma condicional, que é o terceiro parâmetro aqui, então dentro do projeto eu gostaria de ter um campo, por exemplo, ownerId, e eu quero basicamente falar que eu quero validar que o ownerId deste projeto é igual ao id do usuário que eu estou recebendo aqui em cima, então posso pegar aqui o user, e eu posso fazer dessa forma, userId, ou como você bem pode ver, se eu passar aqui um objeto, veja que aparece um monte de opções, e como eu tinha falado antes, se você já utilizou Mongo em algum momento da sua vida, você vai ver que aqui são basicamente todas as opções que a gente tem de quando a gente vai fazer uma query dentro do Mongo, um lookup, alguma coisa assim, então veja que eu tenho basicamente todas as formas de eu fazer condições entre campos, not, notIn, equals, all, é basicamente uma forma de eu escrever como se fosse um SQL, fazer uma condicional complexa aqui, por exemplo, então se eu quero validar que o ownerId do projeto é igual ao id do usuário, eu posso usar o equals, por exemplo, passando o userId, e aqui a gente começa a ter alguns erros, primeiro, o meu user não tem um id, então eu vou lá no meu user, falo que o meu user tem um id que é myString, salvo, pronto, ele já não tá mais dando erro, aqui ele ainda tá dando erro, por quê? Porque como que ele vai saber que dentro dessa minha entidade project existe o campo ownerId, você pode ver que inclusive quando eu vim escrever esse ownerId aqui, eu dei um ctrl espaço, ele não traz nada, tá vendo? Traz um monte de sugestão do próprio Vast Code, então o que a gente vai fazer? Aqui eu vou criar o project, vou criar ele assim como eu criei o user, e aí eu falo que o projeto, ele vai ter um id, e eu vou botar aqui o ownerId nele também. Uma coisa importante é que eu não vou colocar aqui dentro todas as colunas, por exemplo, de projetos tem lá dentro do banco de dados, não é isso, essa entidade aqui de projeto, ela deve armazenar somente quais informações do projeto são importantes para a parte de permissionamento, qualquer outra informação do projeto que não vai ser usada ali para fazer uma condicional dentro da parte permissionamento, esquece, não é necessário, tranquilo? Agora que a gente tem o projeto aqui dentro, eu poderia vir aqui no meu permissions e de alguma forma fazer uma tipagem aqui dentro, só que fazer um forçado aqui, por exemplo, as e usar alguma coisa assim, mas só que não vai ser muito legal. O que a gente vai fazer nesse caso? O Castle, ele permite que a gente na hora de definir a subject da nossa aplicação, que aqui hoje a gente está definindo ela como um literal, está vendo? Na outra é um invite, na outra é organization, somente isso. Ao invés de eu utilizar simplesmente um literal para as entidades que possuem campos, por exemplo, projeto, onde eu quero falar que ele tem dados dentro dele, onde eu vou ter condicionais, ao invés de passar simplesmente o literal, eu vou passar aqui também um union, que é o O dentro da tipagem, e eu vou passar o meu literal, project, porém, vou passar também o meu project esquema que vem lá de dentro dos meus models. Só que agora, como que o Castle vai saber que este objeto aqui representa um projeto? Como que ele vai identificar que este objeto aqui é um projeto? Eu preciso de alguma forma ter alguma identificação dentro do meu objeto, dizendo a qual subject ele pertence. Então, aqui dentro do meu projeto, eu vou botar underline, underline, type name, e aqui o nome, tanto faz, tá? Eu gosto de chamar de type name, você pode chamar como você preferir. E eu vou colocar aqui, basicamente, z.literal.project. E aí, posso até usar aqui um ponto default, project também, pra quando a gente criar um projeto usando esse esquema do Zod, ele preencher isso aqui automaticamente com project, pra eu não ter que passar essa informação, porque o literal não preenche automaticamente a informação. Agora eu salvo, volto lá no meu index das permissões, aqui onde a gente criou o nosso build, ele tem um objeto de configurações, e aqui eu vou colocar o meu index de configurações, ele tem um objeto de configurações, e aqui eu tenho o detectSubjectType. Eu basicamente vou implementar, e vou dar um return subject.underline, underline, type name. Ou seja, o que eu tô falando? Tô falando pro CASL utilizar o underline, underline, type name, pra determinar qual que é a subject deste objeto aqui. E agora veja aqui, quando eu volto lá nas minhas permissões, parou de dar erro. E o mais legal é que, quando eu vou criar agora, fazer o filtro aqui, don't control espaço, ele já identificou automaticamente todos os campos que eu tenho no projeto. Agora eu consigo criar condicionais em cima desses campos. Se mais pra frente eu quero criar mais condicionais, basta eu adicionar esses demais campos aqui no projeto. E agora a gente vai fazer a mesma coisa com a organização. Então eu vou criar aqui, organization, pegar todo lugar que está escrito project, trocar aqui por organization, e a organização também, ela vai ter um id e um ownerId. Vou salvar, vou lá no meu subject organization, aqui por volta do litro, vou jogar um union, e vou jogar aqui o meu organization schema. Vou lá nas minhas permissões e veja que agora, se eu criar uma permissão, por exemplo, can delete organization, se eu boto aqui um objeto, ele já identificou aqui quais campos eu tenho no meu módulo de organização e com isso eu já posso criar condicionais. Legal, né? Cara, isso é muito legal. A gente vê tudo se encaixando, o nosso API de permissões agora já está bem flexível, bem semântica, altamente tipada, então a gente não consegue criar permissões erradas aqui, e muito legível, vai ser muito fácil a gente manter esse esquema de permissões aqui no futuro. Com isso tudo definido agora sim, a gente vai definir os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos, vamos criar os nossos campos,