WEBVTT Agora então, bora definir todas as permissões da nossa aplicação. Vou até deixar tudo aqui bem vazio pra gente escrever elas do total zero. Vou pegar aqui o user, aqui no bit eu nem vou precisar do user, vou precisar apenas do can aqui e a gente vai começar a escrever. Então, primeiro, admin, por padrão, ele pode gerenciar tudo. Sempre a gente vai partir desse pressuposto. O admin, ele pode gerenciar tudo. Isso quer dizer que ele pode fazer tudo. Agora, vou te fazer uma pergunta. Será que o admin, ele pode transferir a ownership, que em português é, meu deus, quando ele é dono, né? Bom, será que ele pode transferir a organização que ele não é dono? Faz sentido isso? Não faz, imagina que eu crio uma conta lá na Versal, da Rocketseat, e aí eu vou lá e posso transferir a organização de outra pessoa, de uma outra empresa, não tem muita lógica. Só que a partir do momento que eu falo que o admin, ele pode tudo, isso aqui quer dizer que ele pode tudo, certo? Então, depois do pode tudo, o que eu tenho que fazer, caso eu queira remover coisas específicas, é falar que ele não pode algumas coisas. Por exemplo, eu vou falar que ele não pode transferir uma organização. Perfeito, agora que eu tirei todas as permissões dele de transferir uma organização, ele não vai poder transferir organização, organizações, nem a própria organização. E aí eu posso fazer o seguinte, ele pode transferir a organização, caso o OwnerId, que é o dono da organização, seja igual ao id deste usuário. Então, isso aqui é uma outra coisa muito importante do Castle, que muita gente fica em dúvidas. Diego, eu não poderia, ao invés de fazer isso aqui, fazer isso aqui, olha, ele não pode transferir uma organização onde o OwnerId não seja, então, not equal esse id. Poderia fazer isso aqui? Poderia. Vai funcionar? Não vai. Porque, infelizmente, a partir do momento que eu dou permissão para um usuário fazer tudo, managed all, as permissões de negação para certa ação, elas não podem ter condicionais. Então, infelizmente, aquilo não funcionaria. Se eu quero negar algo, eu preciso negar por completo aquela permissão e dar permissão aos poucos. Então, por exemplo, eu também não quero que um usuário, um admin, ele possa atualizar os dados de qualquer organização, mas eu quero que ele possa fazer um update na organização que for dele. Isso aqui eu posso até escrever um pouquinho melhor agora, usando a RAID. Então, aqui, posso usar a RAID por volta do transferOwnership, botar update, e aqui nesse can, aqui, também posso botar um update. Não preciso disso aqui. Prontinho. Agora, eu estou falando que o admin, ele pode fazer tudo, menos atualizar ou transferir organizações, a menos que essas organizações sejam dele. Então, isso é bem legal, né? A gente tem um API bem flexível aqui. O membro, a gente nunca vai usar o managed all, a gente vai dar permissões por partes. Por exemplo, o membro, ele pode listar outros usuários, listar outros membros. Além disso, o membro, ele pode criar e listar projetos. O membro, ele pode atualizar ou deletar projetos aos quais ele é dono. Então, o que mais que a gente tem de permissões aqui? A gente tem uma organização, então o membro, ele pode criar uma organização. Legal? Na verdade, aqui não faz muito sentido, tá? Até no organization, aqui eu vou tirar esse create. Por quê? Porque você concorda comigo que um usuário, não faz sentido eu falar que ele pode criar uma organização, porque ele só passa a ter permissões no momento que ele já está dentro de uma organização. Concorda comigo? Se o usuário não tem nenhuma organização ainda, ele não tem permissões nenhuma, então eu não consigo validar, porque a permissão dele aqui, esse admin, member e billing, é a role dele dentro de uma organização específica, então não faz sentido eu controlar se ele pode ou não criar organizações. Todo mundo pode criar organizações, né? Estava pensando isso agora na minha cabeça. Bom, billing ele não vai poder ver. Invite, o membro vai poder convidar outros membros? Eu acho que não, acho que mais o admin mesmo, porque como envolve custos, eu acho que não faz tanto sentido. Projeto a gente já detalhou, não faz sentido ele deletar, atualizar outros usuários, eu acho que é isso, tá? Então tá tranquilo dessa forma. No billing, eu vou basicamente passar um manage billing. O que isso quer dizer? O manage quer dizer todas as ações, então todas as ações que a gente vê aqui no manage, que é get e export, esse usuário com a role billing vai poder fazer. E com isso a gente terminou de definir todas as permissões da nossa aplicação. E aí se você quiser brincar um pouquinho com essas permissões, testar realmente, a gente pode vir aqui no index e fazer alguns testes, né? Só que aqui na role agora a gente pode ver que tá dando erro, por quê? Porque o usuário agora tem um id também que eu tenho que passar pra ele, né? Então eu vou botar aqui, user id, por exemplo, só pra teste, né? E aí aqui a gente pode fazer alguns console logs pra testar isso aqui, né? ability.can, por exemplo, a gente falou que ele é um membro, então ele não pode ver nada de billing, né? Então dá um get billing. Se eu salvar, ó, deu falso, vamos botar se ele pode convidar o usuário, né? Então create, invite, salvo, não deu, tá vendo? E aí, por exemplo, se eu criar aqui um projeto, e aí eu vou ter que usar o meu project schema, que vem lá do meu sass, aqui ó. Ah, e aqui tá vendo que a importação ficou um pouco estranha, né? Então o que a gente pode fazer? Aqui no index eu vou reexportar algumas coisas. Então eu posso vir aqui de dentro e dar um export asterisco from ponto barra models barra organization, project e user. Assim, ó, eu consigo fazer a importação tudo daqui, ó. Então eu posso pegar aqui o meu project schema, ponto parse, e aí eu tenho que passar aqui, né? Então o projeto, ele tem que ter um id, e tem que ter um owner id, que eu vou colocar o mesmo aqui em cima. Por quê? Porque eu quero checar se o usuário pode deletar... Se eu botar, ó, usuário pode deletar projeto, o que isso aqui deve retornar? Tá vendo que ele retorna como true? Por quê? Porque o usuário, ele pode deletar um projeto, mas ele só pode deletar um projeto onde ele for o dono. Então, se eu passo aqui, ó, agora, aqui dentro, o meu projeto, que é um objeto, veja, ele retorna true, porque o id é o mesmo. Se eu trocar o id aqui, ó, user2, então esse projeto aqui é de outro usuário, salvo, ó, deu false. Tá vendo? Então o que que acontece? O CASL, ele tem mais essa pegadinha que pode acabar te confundindo. Porque a partir do momento que eu dou uma permissão pro usuário, ó, eu tô falando que o usuário pode deletar algum projeto. Então esse é um ponto que o CASL, ele também tem, isso tem na documentação ali que tem um trecho gigante falando sobre isso na documentação, né, da arquitetura do CASL. Que é o seguinte, primeiro o CASL segue essa estrutura de, por padrão, o usuário não pode nada. Eu preciso falar o que que ele pode fazer. A partir do momento que eu digo o que que ele pode fazer, mesmo colocando uma condicional, quando eu vou fazer uma pergunta pro CASL, eu sempre faço a pergunta, o usuário pode deletar algum projeto e não todos os projetos? E aí concorda comigo que se eu falar, olha, o usuário pode deletar algum projeto? Sim, ele pode deletar algum projeto, ou os projetos que são dele. Se eu quero verificar especificamente se ele pode deletar determinado projeto, eu tenho que passar o objeto do projeto, dessa forma. E aí sim, não, ele não pode, porque este não é do mesmo dono. Se eu troco aqui o id, pronto, ele pode, porque é o mesmo dono. Certo? Então, cara, isso aqui é bem legal, mexe com a cabeça da gente, mas é uma arquitetura incrível, recomendo altamente. Se você gostou do CASL, dá uma lida boa na documentação, principalmente se você pretende criar um SAS utilizando essa lógica de autorização.