WEBVTT Show demais! Agora que nós finalizamos ali o módulo de observabilidade, nós vamos dar segmento aqui no conteúdo e vamos falar sobre Service Mesh, que inclusive a gente vai descobrir ao longo aqui do nosso módulo, que tem ali uma certa relação com observabilidade, beleza? aqui é o conteúdo mais avançado que nós vamos ver até então. E ele terá também um link bem alto ali com o Kubernetes. Então a gente vai utilizar muito o que nós vimos ali no módulo de Kubernetes aqui em Service Mesh uma vez que nós vamos aplicar esse conceito dentro de clusters Kubernetes. Então a gente vai acabar ali também explorando mais alguns conceitos ali do Kubernetes e tudo mais dentro desse módulo. Beleza? E aí o primeiro ponto que nós precisamos aqui entender é justamente sobre o que é Service Mesh, porque a gente está ali, malha de serviço e tudo mais, mas o que é isso? Qual o problema? Isso de fato resolve. Então a gente vai ter como de praxe algumas aulas introdutórias mais teóricas para a gente pegar a base e depois a gente vai ter aqui todo aquele momento prático. Então, instalar do zero, criar um cluster Kubernetes, colocar algumas aplicações para rodar e assim de forma sucessiva. Beleza? Então, dando aqui entendimento, o que seria, o que é o Service Mesh? Em seu sentido mais simplório, nada mais é do que uma camada de infraestrutura. Então, ele fica no campo da infraestrutura, ok? Quando eu falei aqui, a gente vai colocar aplicações para rodar. Essas aplicações em si vão ser somente para a gente conseguir, basicamente, testar os conceitos, ok? O Service Master está 100% ali na camada da infraestrutura. Ele não está ali do lado da aplicação, no código da aplicação, ok? Ele não está ali do lado da aplicação, no código da aplicação, ok? E no primeiro momento, ele visa facilitar a comunicação entre serviços, ok? Então, basicamente é isso. Ele está na camada da infraestrutura, certo? E ele visa facilitar essa comunicação ali entre os seus vários serviços. Qual que é o ponto interessante aqui? Esses vários serviços, eles não vão sofrer nenhum tipo de alteração por conta do Service Mesh. Show? É uma camada ali apartada e ela fica não no campo da aplicação, ela fica no campo da infraestrutura. Isso é muito importante esse conceito, por isso que inclusive eu até estou aqui dando uma ênfase, porque de fato é bem importante esse ponto. Beleza? O Service Mesh também, a malha de serviço, ela é a responsável por lidar com várias abstrações. Indo muito nessa linha. Então, ao invés do seu serviço ou dos seus serviços terem que implementar alguma coisa, você consegue colocar isso na camada da infraestrutura, deixando assim o seu ecossistema muito mais agnóstico e muito mais independente nesse sentido. Então você vai também com isso evitar replicação, duplicação de código e assim de forma sucessiva, ok? Mais pra frente a gente vai falar um pouquinho melhor sobre essas abstrações. Aqui é só pra gente começar a colocar o pezinho ali na água do ServiceMesh. Beleza? E aí, como eu falei, com isso, com essa ideia da abstração, as nossas aplicações não vão lidar com essas implementações a nível de código. Isso traz aqui um grande ganho, porque é muito na linha do que nós vimos ali no módulo de observabilidade. Se você tem uma aplicação monolítica, ok. Você pode fazer as implementações a nível de código, não é um grande problema. Agora, quando a gente fala de microserviços, não é tão trivial assim, porque se você for de fato fazer ali essas implementações no código, você vai ter que replicar isso entre todos os seus serviços. Então, se tiver, por exemplo, algum update, alguma coisa assim que você queira mexer, que você queira mexer, que você queira alterar, você vai ter que sair mexendo ali nos seus N serviços. Então, você vai acabar tendo ali um tempo muito maior, talvez seja até inviável, na verdade, para conseguir fazer isso, para conseguir testar isso de fato. Então, o Service Manager vai entrar nessa camada justamente para ajudar nessa abstração e aí o seu código não precisa ficar sabendo disso. Você não precisa fazer, de fato, a implementação a nível de código. Inclusive, você consegue, dependendo até, isolar isso do campo da pessoa desenvolvedora. Então, você consegue colocar no campo de infraestrutura e a pessoa desenvolvedora nem precisa ficar sabendo disso ou significar, por exemplo, não necessariamente ela precisaria dar manutenção. Você acaba segregando um pouco melhor essa parte lembrando estamos aqui no módulo de DevOps então é legal claro ali que a pessoa tenha uma base do que acontece mas necessariamente a manutenção poderia ficar com o time ali de SRE por exemplo ele poderia fornecer isso ali para a pessoa deve conseguir mexer, mas de forma também abstrata. Beleza? Ele roda, o ServiceMesh, a gente depois vai entender um pouco melhor, mas aqui só para dar esse conceito, ele roda ao lado da aplicação. Aqui eu até coloquei um asterisco porque nós vamos depois desvendar um pouco melhor esse assunto aqui, ok? Mas a priori podemos entender dessa forma. A gente vai ter ali basicamente algo que vai ser o service mesh rodando ao lado da aplicação, certo? Por isso que a gente deu uma ênfase aqui com relação à facilitação da comunicação, ok? Então a gente vai ter ali alguma coisa rodando ao lado da aplicação e com isso a gente vai ter toda essa abstração nessa coisa que está ali rodando ao lado da aplicação, que no caso aqui a gente pode chamar de Service Mesh em si, que a gente vai entender um pouco melhor o conceito por debaixo dos pontos. Beleza? É ideal a utilização em cenário de micro serviços, beleza? Então se você, por exemplo, tem uma aplicação monolítica, provavelmente isso daqui é um over-engineer engineer assim como o próprio kubernetes prova gente não vai fazer sentido Ok mas se você está rodando em um cenário de microserviços é com a quantidade muito grande ali de serviços dentro do seu parque aí você começa a falar por exemplo de orquestração com kubernetes e o serviço e mexe também ele ajudaria bastante justamente porque ele também lida com várias atrações Então você consegue ali economizar tempo a nível de código com esses desenvolvimentos mais voltados para a camada de infraestrutura então é um ponto ali muito interessante de ser citado show e ele comumente é utilizado em cargas de trabalho gerenciadas pelo Kubernetes o que que isso quer dizer nós vamos trabalhar aqui sempre sempre com o berneço curso você consegue ter malha fora do Kubernetes você até consegue não é muito comum mas você consegue ser algumas formas você pode instalar no seu cluster por exemplo na sua VM e fazer esse gerenciamento nosso foco que vai ser em Kubernetes Ok então como mente também é se você tem já uma carga de trabalho considerável via de regra você já vai estar rodando ali no Kubernetes muito provavelmente então serve se o Service Mesh, ele se encaixa muito bem, ok? Tem também outros orquestradores, né? Então, tem o Nomad, tem o próprio ECS, por exemplo, e você consegue também esse conceito de Service Mesh lá, ok? Então, a gente vai focar mais aqui no Kubernetes, de fato, mas no conceito ali de orquestração de container, então nomad, ECS e tudo mais, você também conseguiria ter o service mesh sendo executado. Beleza? Ou na sua VM, como eu falei aqui, porém nesse sentido não é tão comum. Então nós vamos focar aqui muito mais no Kubernetes, até porque nós já vimos o Kubernetes lá no módulo 5. Então agora a gente vai inclusive aprofundar mais, vamos relembrar algumas coisas, vamos ali criar um cluster, fazer aquelas configurações basilares e também entender ali como que o Service Mesh entra dentro dessa canada. Show? Agora que nós entendemos ali o que é o Service Mesh, a gente vai passar ali pelos benefícios e casos de uso nas próximas aulas. Ok? E eu espero você lá. Um grande abraço.