WEBVTT o fantástico dando sequência a gente vai entender um pouco melhor agora quais problemas ou qual problema esse conceito de serve se mexe ele vai resolver o que então que a gente deveria utilizar em qual cenário por exemplo seria o ovo a engenharia e assim de forma sucessiva Ok então o primeiro ponto aqui é o seguinte quando a gente fala sobre resiliência certo então por exemplo fault injection a gente poderia falar aqui na injeção de falha a gente poderia falar sobre retry poderíamos falar sobre time out inclusive também podemos falar sobre o circuit breaker todos esses partners eles podem ser digamos que adicionados no código da sua aplicação então você poderia por exemplo ter, inclusive tem algumas libs que fazem isso, um circuit breaker não a nível de infraestrutura, mas sim a nível de código. Você poderia ter uma camada de retry a nível de código, um controle de timeout a nível de código. Mas de maneira a escalar isso, você ter muitos microserviços, isso começa a ser um problema porque você vai precisar gerenciar isso em vários serviços Então se você quiser fazer por exemplo a implementação você vai ter que ir lá e fazer de maneira manual o que é inclusive às vezes né como você vê circuit breaker sendo controlado com envivar. Então, você tem ali um fluxo que está coberto por uma Envivar. Se der algum problema, você vai lá na mão e desliga o fluxo e tudo mais. Então, você acaba tendo um fluxo muito manual. Então, dentre outras questões, você consegue colocar tudo isso que eu falei aqui em uma camada de Service Mesh. Então, você poderia, por exemplo, ter um circuit breaker na camada do do seu service mesh e você conseguiria controlar, por exemplo, se o circuito está aberto ou fechado na camada de infraestrutura. Então a sua aplicação, ela não precisa nem saber o que está acontecendo exatamente. Assim como o retry, assim como o timeout e assim de forma sucessiva. Até conceituando um pouco melhor aqui, o circuit breaker basicamente é, você tem ali a comunicação na sua rede, certo? E essa comunicação em rede, você tem o circuito fechado, certo? Então as requisições estão passando pelo circuito. Se você, por exemplo, tem ali um problema no seu serviço C, só pra gente elucidar melhor aqui, por exemplo, isso é um problema local foi até que nós vimos ali no módulo de observabilidade é um problema local só que esse problema local ele pode potencialmente impactar o global Então você chama isso de Blast Redes né o raio de explosão que aquele problema localizado no ser vai causar de impacto na sua rede inteira. Logo, o Circuit Breaker é muito útil para isso, porque aí ao invés do seu serviço B ficar chamando o C, você simplesmente abre o circuito, o B para de chamar o C e retém esses eventos para retentar depois. Então você pode fazer isso de maneira manual, mas você também pode utilizar o próprio Service Mesh, no caso, para conseguir controlar isso. E aí você pode colocar ali, a gente vai entender melhor na prática, mas alguns limites. Então, se o serviço retornar 5xx durante 5 vezes, de maneira recorrente ali, você abre o circuito, por exemplo. Então, você tem o aberto, o half open, o meio aberto, e o circuito fechado, que é o cenário ali que está tudo certo, está tudo normal. Então um ponto muito legal do Service Mesh é justamente você conseguir automatizar melhor esses fluxos de resiliência. E a sua aplicação em si está isolada disso. Ela nem sabe o que é Circuit Breaker, mas na camada de infraestrutura você consegue saber e você consegue bloquear o tráfego caso tenha um problema. Ok? O Service Mesh também amplia a observabilidade do seu ecossistema. Esse ponto aqui é muito interessante. A gente depois vai ver um pouquinho a integração dele, por exemplo, com Prometheus, com o próprio Grafana que nós já vimos ali no módulo passado. Prometheus, com o próprio Grafana, que nós já vimos ali no módulo passado, vamos, inclusive, relembrar um pouco sobre isso. Temos também o IEG, que a gente deve explorar um pouquinho ao longo das aulas. Então, a gente tem também uma certa ampliação aqui da observabilidade do ecossistema, uma vez que ele propõe a criar justamente essa malha de serviços, expor a visão dessa malha de serviços de acordo com o seu ecossistema. de serviço ali de acordo com o seu ecossistema. Então, é muito interessante também dentro desse escopo, ok? Podemos falar também sobre estratégias de deploy. Então, por exemplo, ah, eu quero fazer um teste AB. Eu quero fazer um Blue Green, né? Então, aqui são estratégias de deploy, né? Então, ah, eu quero subir uma versão e eu só quero que ela receba tráfego quando ela estiver ok. Isso é o Blue Green. Eu tráfego quando ela estiver ok. Isso é o Blue-Green. Eu quero fazer um teste AB, ou seja, eu quero ter duas versões, a versão A e a versão B, e eu quero que o meu usuário ali, a minha pessoa usuária, consiga ver um ou outro, para eu conseguir testar melhor qual interface eu vou liberar, ou até mesmo o Canary Deployment, né? Eu quero liberar isso aqui para 50% do meu tráfego e assim de forma sucessiva. Existem outras ferramentas, o Service Mesh é uma das estratégias, a gente tem outras ferramentas que fazem isso, que são ferramentas específicas para cuidarem de estratégias de deploy, certo? Mas com o Service Mesh também você consegue explorar um pouquinho esse ponto. Então você consegue fazer alguns controles com relação à forma que você quer deployar. Lá no Kubernetes, no módulo de Kubernetes aqui na Rocketseat, nós vimos somente ali o rolling update, que é o mais comum. Então você tem ali uma certa cadenciação, ele vai basicamente removendo as réplicas antigas e colocando novas réplicas. Aqui a gente consegue ampliar um pouquinho com o Service Mesh. Como eu disse, existem outras ferramentas que vão também cuidar disso de maneira específica, mas o Service Mesh também tem essa característica que ele consegue apoiar também, inclusive se você quiser fazer um teste, entender um pouco melhor como funciona, inclusive nós vamos fazer aqui, mas é possível também utilizar o Service Mesh nessa ponta, ok? Um ponto interessante, você acaba evitando duplicação de código dentro dos seus serviços e consequentemente isso impacta ali é na sua manutenibilidade a longo prazo que você tem esse ganho que é um super ganho na verdade é muito importante muito legal então tem esse ponto aqui né tem até uma certa relação com que nós vimos aqui de resiliência então ao invés de você colocar mecanismo de retry time out circuit breaker dentro de cada serviço você coloca esse um ponto único na infraestrutura Ok E aí o seu serviço ele tá sempre sempre agnóstico a esse contexto que é de fato ali muito legal Ok temos também a questão ali do mtls né que é o mútuo ao tls que é muito interessante a questão de segurança aqui então como é que você valida por exemplo o serviço que está te chamando você pode fazer ele o mudo ao TLS com ele né que é uma chamada entre cluster por exemplo que você pode ter um tls então a gente vai falar um pouco mais para frente mas o serviço mexe também atua nessa frente de segurança Ok vale a quem assaltar o seguinte e a gente vai obviamente depois reforçar isso também. Se você vai utilizar o Service Mesh somente pra MTLS, por exemplo, somente pra segurança, é um over-engineer, ok? Não faz sentido nenhum você usar o Service Mesh somente pra isso, ok? O que eu tô mostrando aqui é justamente as opções que o Service Mesh proporciona, mas basicamente a gente tem que ter aqui um combinado né digamos assim então se fosse se você for usar somente mtls por exemplo o restante aqui não é de fato fizer sentido para você então ok tem outras soluções Ok mas se você já utilizou serve se mexe o mtls ele é também já vem ali como um plano você pode utilizar também dentro dessa camada. Ok? O próprio gerenciamento de tráfego, então, roteamento inteligente, parte ali de balanceamento de carga também, dá para fazer pela camada ali do Service Mesh. E também algumas complexidades que existem no fluxo de comunicação, que nós vamos ver um pouco mais para frente, mais em aspectos práticos ali. Ok? Mas, em suma, O que nós vamos ver um pouco mais para frente, mais em aspectos práticos ali, ok? Mas, em suma, os problemas que são resolvidos ali com o Service Mesh são esses, né? Eu coloquei aqui os principais e a gente vai... Aqui, inclusive, é só para colocar também novamente um pouco mais o pé dentro desse contexto. E em aulas mais práticas, nós vamos revisitar isso daqui e entender de fato como ele funciona em termos práticos, ok? Mas em termos teóricos é isso em suma que ele resolve, os principais pontos que ele vai resolver no dia a dia. Ok? Então basicamente é isso pra essa aula. E na próxima nós vamos fazer uma introdução em alguns conceitos mais básicos de acordo com os problemas que são resolvidos ali pelo service Mesh. Ok? E eu espero você lá. Um grande abraço.