WEBVTT Show demais! Agora que nós entendemos o que é o Service Mesh, os benefícios que ele atende, que ele resolve, nós vamos explorar alguns conceitos dentro dessa linha. Que são conceitos teóricos, mas que obviamente vai nos apoiar dentro do aspecto prático que nós vamos ver um pouco mais pra frente. dentro do aspecto prático, que nós vamos ver um pouco mais para frente. Beleza? Então, o primeiro ponto aqui é o seguinte. Como é que eu valido o serviço que me chamou? E isso tem aqui relação justamente com o MTLS, com a parte ali de segurança. Quando a gente vai rodar serviços ali dentro, por exemplo, de um cluster, um Nomad, um Kubernetes, dando aqui uma ênfase no Kubernetes, nós temos toda aquela hierarquia. Nós temos ali o pod, nós temos ali o replica set, nós podemos ter um deployment, nós temos ali o service na camada de rede, podemos ter o ingress. E qual que é o grande ponto? Se eu tenho ali o serviço A, exemplo, que chama o serviço B, provavelmente tanto o serviço A quanto o serviço B, provavelmente, tanto o serviço A quanto o serviço B possuem ali um DNS externo, um DNS público. Isso pode acontecer, ou até mesmo um DNS privado, dentro de uma VPC privada, por exemplo, e ele não sai pra internet. Só que, ou melhor, não recebe tráfego da internet, mas ele sai pra internet ali via NATGate. Mas qual que é o grande ponto aqui? Se você está rodando dentro do mesmo cluster, tanto a aplicação A quanto a aplicação B, você não precisa sair do cluster para bater no DNS, para resolver o DNS e chegar no serviço. Você pode fazer uma chamada ali que a gente chama de chamada intra-cluster. Então você faz uma chamada interna dentro do cluster Kubernetes pra ir ali do serviço A pro serviço B. Qual que é o grande ponto? Essa chamada por si só é uma chamada HTTP, ok? Então você não tem ali uma criptografia TLS no meio. Então você obviamente não consegue validar quem de fato te chamou. E é justamente aí que entra o conceito do Mutual TLS, que é colocar uma camada de segurança nessa chamada, que o serviço B vai saber que quem chamou ele foi o serviço A, via TLS. Ok? Qual que é o grande ponto aqui? Se você for fazer isso na camada da aplicação, é extremamente complicado. Então você necessariamente ali vai quase necessariamente, vai ter que usar uma ferramenta para gerenciar isso. Como eu falei na última aula, o Service Mesh não é somente para MTLS. Se for só para MTLS, não faz sentido você usar o conceito de Service Mesh. Você tem outras ferramentas que resolvem isso. Mas, se você já usa o Service Mesh, é muito legal esse isso é mas se você já usa o serviço se mexe é muito legal esse ponto porque aí você já tem uma ferramenta que resolve outros problemas que você colocou ali também é o mtls e aí um dos conceitos a serem explorados justamente esse né você conseguir validar e ter uma maior camada de segurança nas suas chamadas ali entre serviços Ok o segundo ponto aqui é justamente o controle de fluxo, de retry e timeout de um request. Vai na mesma linha. Então, por exemplo, você fez ali uma chamada e teve um problema. Você tem algum tipo de retry em cima disso? Você joga isso em uma fila? Tem algum tipo de TLQ? Ok, se você tiver, excelente, mas ainda é um fluxo manual. O próprio timeout também é um fluxo manual e local dentro da sua aplicação. E você consegue também colocar isso na camada do service mesh, na camada ali do que vai rodar ao lado da sua aplicação e esse ao lado da sua aplicação vai conseguir controlar esse fluxo, deixando assim a sua aplicação muito mais desacoplada ao contexto ali de ter que lidar com isso. Então você consegue deixar a sua aplicação focada no que ela precisa de fato resolver e toda essa parte que está muito mais na linha de fato da infraestrutura fica na infraestrutura de fato. Então o retry e timeout aqui são bons exemplos. Também tem aqui o conceito do circuit break que nós exploramos na última aula, que é bem legal também, resolve um baita problema da gente conseguir abrir o circuito, por exemplo, de maneira automatizada e não comprometer a rede inteira com um problema que às vezes foi somente local e você depois pode fazer retry, por exemplo, e tudo mais então são pontos ali que você vai acabar automatizando utilizando o Service Mesh. A questão aqui da observabilidade, como que a gente consegue uma boa observabilidade de ponta a ponta. Então, aqui é um ponto muito interessante. Se você tem muitos serviços, você vai ter alguns problemas com relação à observabilidade desse ecossistema. Então, o Service Mesh, como ele está rodando ali ao lado da aplicação, você vai conseguir extrair métricas muito interessantes acerca dos seus serviços. Então, você acaba ampliando também a sua observabilidade. Quando a gente fala de Service Mesh, inclusive, o grande foco dele é esse. Então, eu tenho ali vários serviços e eu quero ter uma visibilidade dessa malha. Eu quero conseguir observar de maneira um pouco mais facilitada todo esse ecossistema, ok? Então, a ideia também por trás é essa e você tem essa ampliação também utilizando o Service Image. Show? Você tem ali a necessidade de controlar o seu tráfego na rede? Então, por exemplo, o Rate rate limit, o roteamento inteligente, o balanceamento de carga, se sim, também cai nos mesmos exemplos que nós vimos aqui em conceitos passados. Você consegue, mas também você teria configurações mais manuais. O ServiceMesh você também vai conseguir fazer configurações de maneira automatizada e você consegue segregar também justamente essa responsabilidade, o que é da aplicação, o que é da infraestrutura. E, obviamente, aqui um ponto importantíssimo, justamente a replicação de código. Isso é muito importante. Se você tiver um parque de 100, 200 microserviços, fica inviável você controlar isso localmente sem falar da observabilidade então me trouxe o perdão o serviço ele vai apoiar muito também nesse aspecto de você ter muitos serviços inclusive é um sinal de necessidade de você utilizar o serviço ok se você tem poucos serviços se você tem ali um monolito ou 10, 20 serviços, talvez não faça sentido, talvez seja de fato um overengineer. Mas em escala, em muitos serviços, 50, 100, 1000 serviços que sejam, o Service Mesh começa a fazer muito sentido, porque você além de ampliar a sua observabilidade, você vai conseguir também automatizar, remover muita coisa do campo da sua aplicação, caso você tenha, porque tem esse aspecto também. Talvez você nem tenha esses aspectos aqui dentro da sua aplicação. Então, você já tem hoje um furo de resiliência e você conseguiria também ampliar justamente a sua resiliência do seu ecossistema, o que também é muito interessante, é muito legal, tá? E aí você obviamente consegue escalar isso melhor do que fazendo ali localmente em cada aplicação, por exemplo, ok? Então, é isso, falamos muito aqui de Service Mesh, falamos de conceito, falamos de problema e tudo mais, agora a gente vai conhecer algumas ferramentas, porque a ferramenta em si não é o que deve se mexe serve se mexe ele é basicamente o conceito Ok a gente vai falar agora de algumas ferramentas que resolvem né que implementam esse conceito ali dentro do ecossistema show eu espero você na próxima aula