WEBVTT Sucesso! Dando sequência, nós vamos agora conhecer as ferramentas que implementam esse conceito de malha de serviço. Então, a primeira ferramenta que a gente vai falar é sobre o Linked, ou Linked, alguma coisa assim. O Linked é uma ferramenta extremamente famosa, então, se você colocar no Google Service Mesh, você vai ver que o LinkedIn sempre aparece. Então, ele é bem famoso. Somente antes, vale ali um parênteses, digamos assim, que todos aqui vão ter mais ou menos a mesma forma de trabalho. Então, a gente vai mais pra frente abordar alguns outros tópicos e todos os tópicos ali, eles estão dentro dessas ferramentas principais. Então, o LinkedIn é uma ferramenta open source. Todos aqui praticamente são open source, com algumas exceções ali. E, basicamente, ele vai ter o mesmo modo de trabalho das outras ferramentas. O grande ponto do LinkedIn é que ele é extremamente leve. Então, ele é escrito ali em Rust. Então, ele é bem levinho. Ele também é mantido ali pela CNCF hoje. Ele é totalmente open source. Então tem esse ponto. A gente depois vai entender qual ferramenta que nós vamos trabalhar. Mas o Linked é uma ferramenta bem famosa. No campo de estudos aqui vale você testar todas. É interessante você pelo menos ler a documentação de cada e o link ele é o praticamente o top 2 ali de ferramenta é de serve se mexe Ok o segundo aqui é webmatch que no caso é uma ferramenta inclusive da AWS porque no caso não é é o pensores Ok é da AWS isso aqui obviamente tem ali um custo mas você consegue também utilizar dessa forma, tá? O AWS App Mesh, que tem também implementação muito similar ali ao LinkedIn e a outros ferramentas que nós vamos ver aqui. A diferença é que o App Mesh ali, ele não é open source, ele é closed source, né? Então, você tem ali o custo para você fazer a utilização dele, tá? Então, tem esse ponto ali, né? Claro que aqui, todas as ferramentas vão ter custos, obviamente. A diferença é que a ferramenta Open Source, você não paga a utilização da ferramenta. Você vai pagar o gerenciamento dela em si, que é você quem vai fazer. O App Mesh, aqui no caso, você paga pelo gerenciamento em si da ferramenta e pela própria ferramenta em si, uma vez que ela não é open source, ok? E aí aqui pra baixo nós temos algumas outras que eu trouxe, então a gente tem o Kuma, que é ali do Kong, então não sei se você conhece, mas a gente tem o Kong, que é uma ferramenta ali de API Gateway, então tem o Kong, dentro dele tem o Konga, que é basicamente uma visualização pra isso. E dentro desse ecossistema também tem o Kuma, que é um componente de Service Mesh desse ecossistema do Kong. Ele é bem interessante. Eu, particularmente, mexi pouco nele, mas ele vem se despontando também nesse aspecto de Service Mesh. Ok? O Consul Connect, que é uma ferramenta do Consul, que é uma ferramenta de Service Discovery da HashCorp, junto ali, por exemplo, com Terraform, com o próprio Nomad, tá? Então, é uma outra opção também, não é tão utilizada assim quanto as outras, mas se você colocar ali, você vai encontrar também o Consul Connect, tá? Ele tem uma alta integração, inclusive, com o próprio Nomad, que é o orquestrador ali da HashCorp, ok? Que é como se fosse ali, muito entre aspas, o concorrente do Kubernetes. Temos o Cilium Service Mesh, que é bem interessante essa ferramenta, ela também não é muito utilizada ainda, mas é interessante, vale dar uma olhada. O Cilium faz parte da camada de rede do Kubernetes, então você tem o CNI do Cilium, por exemplo, ele trabalha com o conceito de EBPF, que é o External Backlay Pact Filter, utilizando ali da camada do kernel, exatamente, para ter uma maior performance. E você também tem o Cilium Service Mesh nessa linha. Então, ele é um pouco nesse aspecto parecido com o Linkerd. Ele é bem performático, inclusive pelo fato dele trabalhar com o conceito já do EBPF. Beleza? E por último, e não menos importante, nós temos aqui o Istio, ok? O Istio, você vai ver muitas comparações entre Istio e LinkedIn, ok? Nós aqui no curso vamos trabalhar com o Istio, beleza? E o Istio, ele tem um ponto positivo e ele tem um ponto negativo. O ponto positivo é que ele basicamente abrange muitos conceitos. Então, ele é muito mais nesse aspecto, entre aspas, pesado. Então, ele tem muito mais recurso, ele vai ter um gerenciamento um pouco mais difícil nesse sentido, mas ele acaba abrangendo vários conceitos. Então, é um ponto, digamos que, positivo. O negativo disso é justamente o fato dele ter muita coisa. Então como ele não é muito focado, você tem ali muita coisa pra você ver e muita coisa pra gerenciar e consequentemente você tem um gerenciamento um pouco mais difícil e você também tem ali um gasto de recurso maior. Diferente do LinkedIn. Nesse sentido, o LinkedIn é mais focado e, obviamente, ele também vai consumir menos recursos. Beleza? Nós aqui vamos seguir no Istio pelo fato dele ter uma extensão maior, dele atender mais contextos. Então, a gente vai usar ele justamente para isso também. E uma questão de mercado. A nível de mercado, o Istio é muito utilizado. Ele é amplamente utilizado. Então, por isso que a gente vai seguir com o Istio aqui. Lembrando que no campo de estudos vale você testar esses outros. Principalmente aqui o Cilion e o Linkerd, se fosse para eu recomendar. Vale muito a pena ver como que eles funcionam de fato. O Linkerd, inclusive, também tem uma utilização boa no mercado, mas o Istio aqui, ele é o principal, por isso que nós vamos seguir nele, até também pelo fato de a gente conseguir explorar mais conceitos dentro do Istio. Lembrando que muita coisa que nós vamos ver no Istio, você vai também conseguir ver nessas outras ferramentas, claro que com nomenclaturas diferentes, ou até formas de fazer um pouco diferentes, mas conceitualmente falando, não vai ser muito diferente. Beleza? Então, é isso. E agora a gente vai entender um pouco melhor sobre Sidecar. Então, a gente vai depois explorar um pouquinho o Istio, a parte teórica dele. Mas, antes, a gente precisa entender sobre Sidecar. Eu fiquei falando muito sobre essa questão de rodar ao lado da aplicação e o nome disso é sidecar. A gente vai agora entender melhor o que é de fato um sidecar. Show? Eu espero você na próxima aula. Um grande abraço.