WEBVTT Sensacional! Agora que nós já fizemos aquela parte base lá sobre Service Mesh, entendendo um pouco melhor sobre o conceito, até mesmo falando de algumas ferramentas, nós vamos precisar entender sobre Sidecar. A gente não falou sobre isso ainda. Eu evitei falar nas aulas passadas com relação a essa nomenclatura, digamos assim, porque a gente precisa entender melhor o que é isso e como que funciona. Basicamente, o sidecar funciona como um proxy que roda ao lado da aplicação. Então, esse rodar ao lado da aplicação que nós vimos lá no conceito de Service Mesh é justamente um sidecar. Então, é isso que vai rodar ali ao lado da sua aplicação e ele vai funcionar como um proxy. Então ele também faz ali o papel de interceptar tudo que acontece, basicamente, ok? Com isso, ele vai estender as funcionalidades da aplicação principal, que é justamente essa ideia ali de você por exemplo não precisar colocar na aplicação essas várias responsabilidades que estão muito mais próximas do campo da infraestrutura então você pode você consegue deixar isso no próximo o próximo ele sabe como que a sua aplicação tá ele consegue interceptar todo o fluxo de entrada e todo o fluxo de saída. Caso tenha algum tipo de problema, o próprio proxy barraria a chamada. Então a chamada nem chegaria na aplicação. Lembrando que aqui também a comunicação passa a ser de proxy para proxy. Então o serviço A tem um sidecar ao lado dele, a chamada sai pelo proxy. E o serviço B também tem um proxy ao lado dele. A chamada do serviço A, que sai do proxy, chega pelo proxy ali do serviço B e sai também, vai sair do serviço B ali pro próximo, por exemplo, através do proxy. Então a chamada não é mais entre serviços, ele vai sempre passar pelo proxy. Então essas abstrações podem ser configuradas no proxy. E aí o proxy lida com isso ali e ele vai saber se a sua aplicação está ou não saudável. Caso não esteja, ele barraria ali a request. Então a sua aplicação não ficaria nem sabendo, por exemplo. Obviamente tem alguma estrutura de monitoramento em cima disso, mas a priori é isso. E aí ele também tem esse conceito ali de extensão, né? Ele vai estender essas funcionalidades da aplicação principal, beleza? O sidecar, ele vai ser implantado em cada instância pod do serviço. Isso aqui é muito interessante. Então, por exemplo, eu tô rodando com 10 pods. O que vai acontecer? Em cada pod, eu terei um sidecar. Então, se eu tenho 10 pods, eu tenho 10 sidecars. Cada pod, cada instância. Lembrando que o pod é a menor unidade lá do Kubernetes. É, de fato, o local que você coloca o seu container para rodar. É o componente, é o objeto do Kubernetes que roda, o seu container, é o pod. E você vai ter ao lado é desse seu contém ainda aplicação o container ali do seu sidecar o que é e aí de acordo com a sua quantidade de instâncias você vai ter também essa replicação a nível de proxy a nível de sidecar beleza como nós vimos todo o tráfego vai passar pelo sidecar. Então, tudo que você tiver ali de entrada e saída, passa pelo sidecar. Logo, ele conhece a aplicação. Então, passa pelo proxy, do proxy vai para a aplicação, a aplicação devolve, passa pelo proxy e o proxy manda ali para quem fez a chamada, né? Que também vai ter o proxy na frente e assim de forma sucessiva, beleza? Ponto aqui muito importante. Arquiteturalmente falando, ele é 100% isolado do serviço. O serviço não conhece esse conceito. O serviço tem o container dele, que está isolado, e você tem um outro container do sidecar que também está isolado. Então, um, digamos que não tem relação direta com o outro Ok o site de cá conhece a aplicação obviamente mas ele não tem relação nenhuma com a implementação do código em si Ok então é um ponto muito legal e obviamente a parte ali da aplicação não vai conhecer ali necessariamente não vai ter nenhum tipo de impacto pela forma com a qual o sidecar está ali sendo deployado. O sidecar, de fato, vai funcionar como uma abstração que vai entender essas funcionalidades, mas a aplicação não precisa conhecer essas funcionalidades. Beleza? Então, é isso, basicamente, com relação ao sidecar. E agora a gente vai entender um pouquinho mais sobre a estruturação desse ponto dentro de um cluster Kubernetes. Como é que isso funciona ali no cluster Kubernetes? Lembrando que, nas aulas de Kubernetes, nós vimos ali que a gente tem, geralmente, um pod rodando um container. Como é que será que isso vai funcionar? Então, a gente vai ver um pouquinho melhor na próxima aula. Eu espero você lá. Um abraço.