WEBVTT Show demais. Agora que nós já conhecemos o conceito de sidecar, nós vamos falar sobre a arquitetura do sidecar dentro do Kubernetes. Eu já trouxe aqui uma imagem, um spoilerzinho, que basicamente é assim mesmo que vai funcionar. Mas para a gente passar aqui pelo ponto, qual é a grande questão aqui? Dentro de um pod, nós podemos executar n containers. Então um pod, ele pode executar, um pod pode, é ótimo, ele pode executar vários containers. O que nós vimos lá no módulo de Kubernetes é que isso não é uma boa prática se tratando de aplicação. Exemplo, você tem aqui a aplicação A e a aplicação B. Você rodar a aplicação A e a aplicação B dentro do mesmo pod, não é uma boa prática que você vai estar ali concorrendo por exemplo recursos você vai ter uma dificuldade no roteamento desse tráfego e tudo mais então isso por si só falando de aplicação assim é você rodar vários contêineres de várias aplicações diferentes no mesmo pode não faz sentido então você teria que ter como boa prática, vários replica sets, cada um apontando para a sua aplicação. Seja ela A, seja ela B, você vai ter pods segregados, cada pod com um container de acordo com o que você definiu no replica set. Porém, quando a gente fala de sidecar, é muito comum essa execução. Então não é basicamente uma outra aplicação é um próximo que você vai colocar é um container já falou que de orquestração de contém então é um container também que ele vai rodar ali ao lado do seu container principal da aplicação igual nessa imagem aqui então você tem ali o contêiner da aplicação e o sidecar container certo então você pode rodar ele nesse ponto aqui você teria dois containers sendo executados, né? O container da aplicação e o sidecar, ok? Você pode ter outro sidecar? Você pode ter, não é incomum, tá? Você poderia ter, por exemplo, um sidecar pra vault, por exemplo, então você pode ter outros sidecars, nós aqui vamos explorar apenas um service mesh, então vai ser um sidecar, ok? nós aqui vamos explorar apenas o service mesh. Então vai ser um sidecar. Ok? Então, esse ponto aqui, só pra gente conseguir entender, você vai ter de fato um pod rodando dois containers, um container da aplicação e o outro container ali que vai ser o seu proxy. Show? Então, como nós já vimos, é um sidecar, é um outro container que vai rodar ao lado da aplicação de maneira isolada. E aqui, como que como que funciona lá no nosso módulo de cobrantes nós vimos isso então a gente basicamente criou ali o depoimento e coloca lá containers e você consegue colocar vários contê-los naquele e mal lá do cobrantes Ok aqui você até poderia fazer assim só que não vai escalar bem porque que você vai depender que todo YAML tenha a referência do seu sidecar, do seu Istio, aqui no caso, que a gente vai utilizar. Seria o Istio em si. Então, isso não vai escalar bem. Você pode abstrair e deixar como default a injeção do sidecar. Então, por exemplo, no namespace Rocketseat, eu quero que sempre tenha é o site de carro presente ao lado da aplicação para você pode deixar isso como default e quando uma aplicação subir naquele nem Space ela já vai ter a injeção do site de carro acontecendo o que então é uma maneira de escalar também essa parte configurativa para você não ficar vendido então a Será que aquele de aicações tem o site de cá Será que não tem E aí você também teria problema de escala você consegue fazer a gente falar cara dentro desse mesmo espelho aqui eu vou sempre ter o site cá tendo injetado na aplicação Ok então você pode falar de mim spaces ou até mesmo uma política de cluster né para você sempre ter ele esse site cai garantir que toda aplicação nova que subir, por exemplo, ela suba e já tenha o service mesh rodando ao lado dela. Já tem a malha, já tem o sidecar sendo executado. Ok? Então, basicamente é isso, essa parte que vem da estrutura. E agora a gente vai falar um pouquinho, até como eu já trouxe aqui de spoiler, com relação ao gerenciamento disso dentro do cluster. Show? Falando, inclusive, um pouco mais sobre o Istio nesse contexto aqui. E eu espero você na próxima aula. Então, um abraço.