WEBVTT fantástico agora que a gente passou ali por esses conceitos do site de cá e até mesmo como que ele funciona dentro do kubernetes olhando para uma foto mais do isso nós vamos entender como que funciona o gerenciamento disso dentro do cluster kubernetes Ok primeiro ponto aqui né o dia zero é você instalar o isto no seu cluster Ok instalação essa que pode ser via kubectl, ok? Ou via Helm, ok? Nós não vimos sobre o Helm, que é um package manager lá no módulo de Kubernetes, então a gente vai acabar encaixando ele aqui e a gente vai fazer inclusive a instalação via Helm, ok? Um conceito muito rápido aqui, o Helm ele ele é basicamente um empacotador. Então você basicamente empacota a sua configuração de containers, a sua configuração de emu dentro do Helm e você consegue instalar o pacote. E aí ao invés de você fazer o gerenciamento via kubectl, kubectl, você consegue fazer o gerenciamento do pacote via Helm, que é uma outra linha de comando ali que você consegue utilizar dentro de um cluster Kubernetes, ok? Mas aqui no dia zero você tem que instalar o Istio dentro do seu cluster. A gente depois vai falar aqui da parte mais prática, mas é uma instalação relativamente bem simples ali que a gente tem que fazer, ok? Como nós vimos na aula passada, para facilitar o gerenciamento, é importante também habilitar a injeção automática do Sidecar em todos os namespaces do seu cluster. Isso é muito importante. Então, se você não fizer isso, você vai ter que colocar na mão e você acaba tendo essa dependência manual de configuração. Então, é legal que você deixe isso habilitado e aí, toda vez que subir uma aplicação, seja ela nova ou não, ela já vai ter também o pod ali, dentro do pod, além do container da aplicação, também vai ter ali o sidecar, vai ter o container do proxy. Beleza? Essa ingestão, ela vai acontecer via o webhook de admissão. Então, quando o pod for, quando o container for admitido e alocado em um pod, isso tem um webhook dentro do cluster, e esse webhook vai basicamente injetar também, nesse momento ali, o nosso proxy. Vai injetar esse outro container nesse pod que subiu dentro do namespace, que tem ali a injeção automática. Se não for injeção automática, você vai precisar declarar isso lá no seu deployment, por exemplo, e aí você teria que fazer isso de maneira manual e não vai escalar bem também nesse aspecto. Por isso que é o grande ponto aqui, deixar sempre bem automatizado, a não ser que tenha algum ponto específico. Eu não quero, por exemplo, o service mesh dentro de um namespace específico ou dentro de uma aplicação, por exemplo. Aí você pode também restringir, mas não tendo motivos para isso, você não deveria ter essa configuração manual. Então, o ideal seria habilitar sempre a injeção, que aí você não precisa se preocupar com isso. Vai ser um default do seu cluster. Se tiver uma aplicação nova, necessariamente ela já vai estar ali com o pod certinho, tanto com a aplicação dentro do pod e também com o sidecar, com o proxy em si. Beleza? O Istio tem um comando, que é o Istio Control, o Istio CTL. Ele tem ali uma linha de comando, ele tem ali um CLI. Então, nós também vamos utilizar bastante essa CLI do Istio, que é o Istio CTL. Então, também nós podemos fazer comandos, executar comandos utilizando o Istio CTL dentro do cluster Kubernetes. Beleza? Mas em ambiente local. Se você for falar de ambiente produtivo, é legal você ter algumas abstrações em cima, mas em ambiente local é legal para explorar esse conceito. Show? Com relação à descoberta de serviços, o Istioio a gente vai depois falar sobre ele em si mas ele usa ali a API do próprio Kubernetes para conseguir descobrir serviços, ok? Então para fazer toda essa parte do descobrimento de serviços, ele vai usar a própria API do Kubernetes para isso para usar toda a estrutura de service discovery que o Kubernetes já faz ali com o Match Labels, por exemplo, e tudo mais que nós vimos lá no módulo de Kubernetes. Show? Quando o Istio é instalado ali no cluster, todos os componentes, eles são instalados e visualizáveis dentro do namespace Istio System. Então, basicamente, você vai criar ali um namespace que a própria documentação recomenda, com o nome de Istio System. Se você basicamente, você vai criar ali um namespace que a própria documentação recomenda, com o nome de Istio System. Se você quiser criar com outro nome também pode, não tem problema. Mas, enfim, é legal você ter um namespace para apartar isso, logicamente, do seu cluster. E ali dentro você vai ter basicamente todos os componentes. Tudo que acontece no Istio vai estar instalado ali dentro e você pode também colocar algumas camadas de monitoramento dentro dessa parte ali dentro desse contexto específico para monitorar toda sua malha de serviço também por trás que são pontos que nós vamos ver também nas aulas práticas show e aí um ponto muito legal aqui de citar é com relação ao ambiente molde não é o. Então a gente falou muito aqui de Sidecar, estamos inclusive falando sobre, mas você também no Istio consegue executar no modo ambiente, no Ambient Mode. O Ambient Mode, ele elimina o conceito de Sidecar dentro dessa arquitetura, ok? Nós vamos trabalhar aqui no curso com as duas formas, até porque o Sidecar, ele é amplamente utilizado e o modo ambiente, ele não é tão bem difundido assim. Então, a gente vai basicamente focar muito no Sidecar e mais para o final, a gente vai falar um pouquinho sobre o Ambient Mode também, sobre o Ambient Mode, perdão, para a gente conseguir ter esse contexto também. Mas o Ambient Mode, ele elimina esse conceito de Sidecar. Então, você não vai ter, por exemplo, dois containers rodando no mesmo pod. Ele funciona de uma maneira um pouquinho diferente. Basicamente é uma outra ideia que a gente vai também trabalhar e o Istio suporta essa estrutura. Beleza? Então, se for num ambiente Mojo, a gente vai ver um pouco mais para frente como que funciona, mas falando aqui do sidecar, é mais ou menos essa a ideia aqui. Você vai ter que ter, de fato, algo rodando ao lado do seu container principal da aplicação. No Ambient Mode não tem essa estrutura. Ele vai estar ali associado ao nó do Kubernetes, por exemplo. Então é um pouco diferente a arquitetura. Beleza? Então agora que nós já fizemos essa intro ao gerenciamento, nós vamos falar sobre o Istio, de uma maneira ainda mais teórica, para a gente entender um pouquinho sobre o Istio e sobre algumas camadas que ele tem por trás dele, para a gente, de fato, descobrir e entender melhor esse ecossistema. Eu espero você lá. Um abraço.