WEBVTT Bom demais, agora que passamos ali pelo conceito de Sidecar, já entendemos como que ele funciona, já entendemos inclusive também que não é somente Service Mesh que tem esse conceito de Sidecar, é um conceito mais geral ali de uma arquitetura dentro do cluster Kubernetes principalmente. Nós vamos falar um pouquinho sobre a arquitetura do Istio, como é que ele funciona, como que ele roda ali dentro do Kubernetes e assim de forma sucessiva, ok? Então o primeiro ponto aqui que é muito importante e que já dita muito sobre o Istio é o fato dele ser um CRD, que é um Custom Resource Definition. O que isso quer dizer? Que o Istio ele estende as funcionalidades base da API do Kubernetes. do Kubernetes, ok? Então, basicamente, quando a gente for escrever ali os manifestos do Istio, a gente vai escrever um YAML, muito parecido com o que nós já vimos lá no módulo de Kubernetes, com o kind, com a API e tudo mais. O que difere é que a API que nós vamos utilizar é a API do Istio, mas pelo fato do Istio ser um CRD, ele estende as funções do Kubernetes. Então o Kubernetes está ali default, a gente coloca o Istio e você tem ali justamente essa extensão. Você coloca mais funcionalidades dentro do cluster Kubernetes e o ponto legal também disso daqui é que você tem uma alta integração. Então acaba que o Istio se integra muito ao Kubernetes também por conta disso. Beleza? Segundo ponto aqui, o Istio é open source. Ele foi criado pela IBM, pelo Google e pela Lyft. A Lyft não tem aqui no Brasil, mas é uma concorrente da Uber. Então o Istio nasceu dentro dessas três empresas né IBM Google e hoje ele é open source e ele é mantido ali pela CNCF Ok então ele foi doado e hoje ele tá ali sempre o pessoal e a cloud Native Compute Foundation é quem mantém o lixo assim como mantém também várias ferramentas que nós vamos ali na lista de ferramentas. Vai manter ali, por exemplo, o Kuma, vai manter o Cilion, vai manter também o Linked. Então, você tem, inclusive, uma aba de Service Mesh lá na CNCF que você consegue ver todas essas outras ferramentas também que hoje são mantidas ali pela Cloud Native Computing Foundation. Beleza? Ele vai funcionar como SideK, é o quase comum então você vai ver muito dessa forma mas ele também tem o Ambient Mode ele lançou o Ambient Mode não tem muito tempo foi em 2022 e o Issue ele existe ali desde 2017 então ele ficou ali nesse tempo todo sendo somente Sidecar e hoje ele tem ali ele atende tanto ao Ambient Mode quanto também ao Sidecar. E nós vamos entender também na parte prática algumas diferenças acerca desses dois conceitos. Beleza? O Istio, que é um ponto muito legal aqui dele, que deixa ele ainda mais rico, é que ele possui vários addons. O que isso significa? Que o Istio por si só é um CRD. Ele estende as funcionalidades do Kubernetes. Porém, o Istio tem alguns addons para ele tem ali vários add-ons que você pode instalar. Então, você instala o Istio, instala também os add-ons e você começa a ver ali já a utilização dessas ferramentas, que é um ponto aqui bem interessante, tá? Tudo ali no campo do open source, ok? Então, também tem esse aspecto que é bem interessante, beleza? Ele possui ali uma camada de control plane e data plane, que nós já vamos ver. A gente já tem aulas teóricas aqui sobre isso, mas o control plane, ele é bem similar ao que nós vimos lá no Kubernetes. E o data plane é a camada de dados ali, o plano de dados, que a gente vai entender um pouquinho em aulas aqui pra frente. Beleza? E a implantação dele pode ser multicluster. Então, você pode ter... É comum que você tenha múltiplos clusters. Então, você pode ter essa implantação dessa forma. Ou até mesmo um multitenant, um multilocatário dentro de um mesmo cluster. Então, você pode ter várias instalações do Istio dentro de um cluster, por exemplo, para atender a determinados cenários. Ele comporta também dessa forma a instalação. Beleza? cenários, ok? Ele comporta também dessa forma ali a instalação, beleza? Agora que nós vimos ali essa parte do Istio, a gente vai entender um pouco mais sobre o Envoy, ok? Vamos entender o que é isso e para fechar essa parte teórica a gente fala ali rapidamente sobre Control Plane e Data Plane e já vamos para a parte prática, ok? Eu sei que as aulas teóricas às vezes pode ser um pouco maçante mas é muito importante frente conseguir conceituar se não é algo muito ficar algo solto ali né já vai chegar olhando para parte prática não vai entender muito bem como funciona e tudo mais então por isso eu sempre tento trazer essas aulas de fato teóricas aqui com a base e depois a gente vai ali para parte prática já com essa conceituação então não fica algo tão distante ou tão solto assim, ok? Então, peço um pouquinho de paciência, mas mais três aulinhas aqui, a gente finaliza essa parte teórica e já vamos ali para a parte prática de fato, ok? Eu espero, então, você na próxima aula para a gente falar sobre o Envoy. Grande abraço!