WEBVTT Show demais! Agora nós vamos falar sobre o Envoy Proxy. A base do Istio é o Envoy. Por isso que a gente está falando aqui com relação ao Envoy. Você também pode depois dar uma olhada na documentação do Envoy. Beleza? Mas o Istio tem uma base muito forte com relação ao Envoy. E para explicar sobre o Control Plane e o Data Plane do Istio, é interessante nós entendermos melhor sobre o Envoy Proxy, ok? Uma curiosidade aqui, já começando a explicação, é que ele foi desenvolvido pela Lyft, ok? Então, a Lyft que apoiou o desenvolvimento do Istio foi quem desenvolveu também o Envoy, ok? Hoje, ele também é open source e mantido ali também pela CNCF, beleza? Ele é um proxy de altíssimo desempenho, atua na camada TCP e na camada HTTP, então estamos falando da camada 4 e camada 7 do modelo OZ, então tanto TCP quanto também HTTP e GRPC, então a gente tem ali transmissões de altíssima velocidade. Ele foi criado já com essa ideia de ser desacoplado da aplicação. Então, é de fato um proxy de rede que não tem nenhum tipo de relação ou impacto diretamente no código da aplicação. Ele foi criado para ser totalmente desacoplado em si da aplicação. Então, a aplicação não conhece de fato o Envoy, não precisa conhecer e não precisa entender exatamente como ele funciona. E ele traz ali uma alta abstração de rede também. Então você não precisa entender muitos detalhes com relação a rede. O grande ponto de um proxy é a nível de ponto positivo, também é sobre isso. Então você tem uma abstração maior, ele acaba encapsulando mais responsabilidade e você consegue abstrair isso melhor para quem vai, de fato, desenvolver. Então, o Envoy faz todo esse conceito. Ele abstrai muitos conceitos mais avançados de rede, de network. Beleza? E ele também atua na camada do Data Plane. Então, ele atua na camada ali do Data Plane, então ele atua na camada ali de dados do Istio, por isso que é interessante a gente falar primeiro sobre o Envoy, porque no Data Plane nós vamos ver ali sobre o Envoy de maneira breve, então ficaria algo meio estranho ali, beleza? Mas o Envoy basicamente é isso, ele é um proxy de alto desempenho que atua em duas camadas, na camada 4 e camada 7 do modelo OZI, respectivamente, TCP e HTTP. E ele já foi, na época, criado para ser totalmente desacoplado, nessa ideia, inclusive, do próprio Service Mesh. Então, a aplicação não precisa conhecer, mas sim ser estendida a nível de funcionalidade pelo proxy. E, obviamente, a nível também de facilitar a nossa vida, ele acaba abstraindo bastante os conceitos de rede. Então ele tem uma alta abstração de rede. Beleza? Então agora que a gente viu um pouquinho de maneira breve o Envoy, mas para conceituar, nós vamos falar sobre o Control Plane e sobre também o Data Plane dentro do Istio. Beleza? E eu espero você na próxima aula. Um grande abraço.