WEBVTT Show demais! Agora nós vamos passar pelo control plane do Istio, que é a camada aqui praticamente principal, o componente principal do Istio. O plano de controle aqui do Istio tem uma certa similaridade a nível de conceito com o que nós vimos do control plane do Kubernetes, ok? Então, no final do dia, o control plane, aqui no caso, ele é também o cérebro, mas nesse aspecto aqui é o cérebro do Istio, beleza? É o plano de controle do nosso Istio, beleza? Dentro do control plane, a gente tem vários componentes e nós temos ali um principal, que é o Istio D, ok? Então dentro do Istio o Istio D é o control plane do Istio, beleza? Então basicamente ele vai integrar várias funcionalidades são elas, por exemplo, o pilot o citadel, o gaily então trazendo aqui até um pouco mais de explicação o pilot basicamente é o responsável pelas configurações dos proxies Envoy. Por isso que, inclusive, a gente viu um pouquinho sobre o Envoy, para não ficar muito solto, ok? Então, quem faz isso é o pilot, beleza? O Citadel, ele está muito mais ali no campo da segurança. Então, ele vai ali gerenciar, por exemplo, o certificado, gerenciar ali, por exemplo, toda a parte de identidade do acesso. Então, inclusive, MTLS passaria pela camada do Citadel dentro do control plane, certo? E o Galley é basicamente um validador de configuração. Então, um validador mais geral que controla as configurações e também distribui essas configurações dentro dos componentes. Beleza? E aí, no caso, só para falar rapidamente, o IstoD, ele é um cérebro do sistema, ok? Então, ele também faz esse ponto de converter algumas regras de alto nível em configurações olhando ali para os proxys em void. Proxys esses que moram dentro do pilot, pelo menos a nível de control plane, beleza? E é justamente isso, ele vai converter alto nível em baixo nível entre config e proxy. Aqui a gente consegue ver um grande valor com relação à abstração, beleza? Então você não precisa conhecer o baixo nível aqui, você tem essa conversão que o próprio control plane faz pra gente a nível de rede, e nesse sentido a gente tem ali uma abstração muito boa, um ponto bem importante aqui. Beleza? Como eu falei ali no início, assim como no control plane do Kubernetes, o Istio também é o cérebro do Istio. O IstioD aqui no caso, o control plane que é o IstioD, ele também é o cérebro do Istio dentro desse conceito do Istio. Então é um mecanismo totalmente apartado ali, mas o controle não funciona da mesma forma com a qual nós vimos ali no Kubernetes Ok e ele também define políticas de tráfego e roteamento né então a gente vai depois entrar em conceitos como virtual service destination rule que são conceitos que nós vamos ver na prática em si e a gente já vai conseguir entender melhor também como que funciona mas é uma parte configurativa então por ser configurativa ela mora no controle beleza já com relação ao data plane é basicamente é a gente tá falando aqui dos nossos sidecars que que isso quer dizer que é justamente por onde os dados passam então a gente tá falando aqui do próximo em si, a camada de dados, que é basicamente onde os nossos dados estão passando. Então, o Data Plane nada mais é do que vários proxies em VOI dentro do cluster que tem ali basicamente essa trafegação de informação. Beleza? Então, isso acontece dentro ali do nosso Data Plane. Ok? Vai ser, como nós já vimos, vai ser implantado ali ao lado de cada instância do serviço, certo? Também intercepta todo o tráfego de entrada e saída. Também faz ali a coleta de telemetria, né? Então, tudo aqui é o que nós vimos, inclusive, ali no conceito de sidecar, né? Então, tudo que tange ali com relação à saída de informação, à entrada de informação, vai passar pela camada de dados, que é o Data Plane. Essa camada tem, basicamente, os proxies de Envoy, que nós vimos na aula passada, que é basicamente um proxy de alta performance. E ele vai ter essa configuração de sidecar, que será implantado dentro de cada instância do serviço. E aí ele consegue interceptar tráfego, ele consegue, por exemplo, também coletar telemetria, e inclusive também ele sabe interpretar as políticas implantadas pelo control plane, ok? Então isso é muito interessante, o control plane você pode definir algumas políticas de roteamento, por exemplo, e o data plane ele consegue fazer essa interpretação também e agir em cima disso né para justamente entender se aquele tráfico pode ou não isso é um tipo de regra específica e tudo mais Ok então basicamente com relação a lei o data plane é isso mas nós temos aqui um pequeno Plus que é o seguinte falamos para pra caramba aqui do Data Plane, que é sidecar e tal, mas eu já falei que a gente também tem o conceito ali do Ambient Mode, do modo ambiente. E o Data Plane por si só, ele é aqui, muito importante, implantado ao lado de cada instância do serviço. E se nós formos trabalhar com o Ambient Mode, que não vai ter o conceito de sidecar? Como que isso vai funcionar? Então, nesse caso, o data plane também existe, mas é um pouco diferente. Então, basicamente, ele vai ser dividido em duas camadas, que é a camada de segurança com o Z-tunnel e a camada de proxy no L7, camada HTTP. E, basicamente, não ali o conceito de sair de cá então as instâncias em si elas não vão possuir um container rodando ao lado delas Ok nós vamos ter o pode rodando ali o container da aplicação que nós já temos aqui nós já conhecemos esse conceito mas o ambiente hoje nós não temos um site de cá logo nós temos basicamente duas camadas né que é o Z túnel ali camada de segurança e camada de próxima o e-point próxima camada 7 utilizando o gtp e nós não temos nenhum site de cá Beleza então basicamente nesse aspecto a execução do issue ela acontece por nó beleza? então cada nó do cluster vai ter basicamente ali a execução em si do issue fazendo essas coletas de métricas e controlando também o tráfego aqui obviamente tem alguns desafios mas a gente vai entender melhor um pouco em aulas práticas como que isso funciona, ok? mas o dataane também existe, porque você tem a trafegação de informação. O que difere é que você não tem o Sidecar. Você vai ter basicamente uma execução por nó fazendo a coleta. Vai lembrar um pouco o conceito ali do Demon Set, como se fosse um Demon Set ali. Você coloca basicamente um agent dentro do cluster que vai escutando e vai fazer a exportação de métricas. Então é mais ou menos aqui a mesma ideia que nós vamos explorar em aulas mais práticas. Um ponto que vale mencionar que é muito importante é que a execução do ambient mode ela reduz bastante o consumo de recursos do cluster. Porque, por exemplo, se você tem ali 10 pods rodando e você tem que ter mais 10 sidecars sendo executados, você tem um consumo maior de recursos. E você tem tanto o consumo de recursos da sua aplicação quanto também o recurso de consumos ali do seu sidecar. Então você acaba tendo uma redução nesse aspecto e você também não impacta no bootstrap da sua aplicação que quando você vai subir ali a sua aplicação ela demora um tempo o pode para alocar isso demora também tempo e você teria que alocar também o contém essa indicar você acaba tendo ali um impacto com relação ao tempo ali de subida quem Então é justamente nesse ponto que vale a gente ter esse aspecto. Então nesse aspecto aqui, a segurança fica no Z-tunnel e todo o resto, todas as outras inflações, elas vão morar na camada de proxy, que está ali no nosso data plane. Então basicamente é isso que eu queria mostrar aqui pra você no aspecto teórico. A gente consegue aqui fechar o conteúdo e vamos agora começar na parte prática. Vamos começar aqui rodando um cluster Kubernetes, vamos aqui instalar o Istio, já tem aqui uma aplicação base pra gente rodar, vamos colocar essa aplicação também pra rodar, colocar o Istio nela e já instalar alguns addons também para ver como esse negócio funciona na prática. Estou bem animado, espero que você também esteja e nos vemos na próxima aula. Um grande abraço.