WEBVTT Show demais! Agora que nós passamos por todo o conteúdo teórico sobre Service Mesh, entendemos como funciona, falamos sobre Sidecar, falamos sobre algumas ferramentas, nós vamos trabalhar nós vamos trabalhar com isso aqui dentro do Conselho de serviço e mexe para explorar o conceito de serviço e mexe e nós precisamos fazer agora a configuração dele no nosso cluster kubernetes Ok e aqui nós vamos basicamente fazer em três etapas a primeira etapa é nós precisamos de um cluster kubernetes a gente vai fazer que a configuração de um cluster para justamente ter ali alguns nós, alguns workloads, para a gente conseguir colocar o Istio para rodar, que, no caso, vamos falar ainda da segunda etapa. E depois a gente vai colocar uma aplicação também para rodar, ok? E isso tudo vai, digamos que, ser ali a nossa primeira etapa aqui com o Istio, beleza? Então, para a gente dar início aqui, eu já deixei o VS Code preparado. Então, eu tenho aqui já um diretório Service Mesh e dentro dele eu coloquei uma aplicação que eu estou chamando aqui de App TS. TS aqui de TypeScript, que é basicamente a mesma aplicação que nós vimos lá no módulo de Kubernetes. É a mesma coisa, ok? Então lá no módulo de kubernetes é a mesma coisa que então a gente tem aqui basicamente uma rota de health check não tem nenhum grande segredo tem aqui um serviço para justamente responder aqui com relação à prontidão né que foi basicamente os conselhos que nós vimos com relação as probes né startup prog live desprobe e também regis pro Ok então basicamente a mesma aplicação é praticamente aqui um boilerplate, lembrando que o nosso foco aqui não é de fato a gente entrar muito no detalhe programático, então por isso que eu sempre trago aqui já alguns boilerplates prontos, com pequenas alterações, para a gente conseguir ver isso ali dentro do cluster, como que vai funcionar em container e tudo mais, beleza? Ponto importante, essa aplicação também aqui já tem o Dockerfile dela configurado, muito simples, mas também já está aqui devidamente configurado, beleza? Então, por hora já temos uma aplicação, ok, não temos aqui nenhum manifesto Kubernetes, a gente vai reescrever esses manifestos todos até para aproveitar e relembrar como que isso funciona, mas nós precisamos ainda, antes de chegar de fato na aplicação e no próprio Istio, de um cluster Kubernetes. Então a gente vai basicamente configurar aqui o nosso cluster. Então eu vou criar aqui uma pasta fora, chamada, vou chamar aqui de infra, ok? E dentro dessa pasta eu vou criar um arquivo chamado kind.eml. Nós vamos trabalhar aqui com o kind. É a mesma ferramenta que nós trabalhamos também no módulo 5, beleza? Mais para frente, a gente vai explorar outras maneiras de executar um cluster Kubernetes. Mas o kind é super legal. Então, a gente tem ali o conceito de Kubernetes em Docker. Então, a gente vai trabalhar com ele dessa forma tem outras ferramentas poderia trabalhar com cá 3D com cá 3S por exemplo próprio Ranger mas o carne de uma ferramenta bem legal e você consegue rodar o cobertos ali em container Ok caso você não tem a ferramenta instalada é bem tranquilo temos aqui o site não carne. Segui. Cá 8s. Eu e aqui dentro você consegue pegar toda a parte de configuração muito tranquilo você só precisa ter obviamente ali o docker ou pode uma ou netctl instalado aí na sua máquina Ok então tendo isso você já estaria ali apto ou apta a rodar aqui o cliente beleza é bem tranquilo bem de boailo, bem de boa, pra criar aqui o cluster. É basicamente o Kind Create Cluster. Nós não vamos criar assim, porque a gente quer basicamente criar ali um cluster multinó. Então a gente vai fazer umas configurações aqui antes, mas, em suma, é bem tranquilo ali a execução. Lembrando também que o Kind, ele é um projeto ali do Kubernetes SIGS, que basicamente é que é uma organização eles open source obviamente que tem vários projetos open source né certamente por exemplo external-secrets o próprio roteamento ali na o external DNS também então é um projeto bem legal tem vários open-source inclusive o card também pertence aí a esse projeto Beleza então para gente dar início aqui vamos configurar então aqui eu criei o nosso arquivo kind, o kind.yaml. E aqui, basicamente, ele vai funcionar muito entre aspas. Ele não é isso, mas ele se comporta como se fosse um CRD. No sentido de, você tem aqui o yaml, que ele é muito parecido com os yamls do Kubernetes. Obviamente o kind não é um CRD, porque ele não é um componente dentro do cluster mas o funcionamento dele é como se fosse a nível de configuração declarativa Beleza então aqui a gente vai trabalhar com o kind né com tipo cluster Ok e a API então API version então aqui muito similar ao nosso manifesto do k8s kubernetes muito tranquilo vai ser o kind.exe k8s vai ser o kind.xk8s.io barra v1 alfa 4. Se eu não estou enganado. Se der algum problema aqui, a gente faz a correção, mas se eu não estou enganado, é isso mesmo. kind.xk8s.io barra v1 alfa 4. Então, a gente vai querer utilizar o tipo cluster da API do kind. Isso aqui vai funcionar porque nós já temos o kind instalado aqui na nossa máquina beleza que a gente vai conseguir acessar a API dele dessa forma show e aqui para a gente finalizar basta definir aqui os notes e a gente pode colocar aqui as nossas roles então vamos ter aqui uma role do control plane, certo? E vamos ter mais duas roles, porém, de worker, ok? Nós aqui de trabalho, ok? E como nós abordamos lá no módulo de Kubernetes, nós não vamos entrar muito no detalhe aqui. Mas o control plane é justamente o cérebro do Kubernetes e os nossos workers é justamente o local em que as nossas aplicações vão, de fato, trabalhar. que as nossas aplicações vão de fato ali trabalhar, ok? Então aqui nós temos um control plane e dois nós de trabalho, garantindo assim redundância e resiliência na camada da aplicação. A gente pode distribuir as aplicações entre dois nós, nesse caso aqui. Caso um nó caia, fique ali indisponível, a gente consegue ainda manter uma resiliência de alguma porcentagem, digamos assim, uma disponibilidade parcial melhor dizendo é por conta dessa redundância aqui de o outro ok poderíamos ter mais o outro e poderíamos também ter outros control planes aqui como é local é só para gente exemplificar melhor esse ok e um detalhe legal aqui também que a gente pode colocar o meme tá então vou colocar aqui também o nome né do nosso cluster no caso vou chamar aqui de cluster. Service Mesh. Ok? Desta forma aqui. Show. Então, temos aqui uma configuração para a gente criar agora o cluster. Como que a gente vai fazer? Eu vou voltar aqui no meu terminal. Então, deixa eu até mudar a minha aba aqui. Tenho aqui na minha pasta Service Mesh. Tenho aqui appts-infra. Vou entrar na pasta infra, tá? Tenho aqui o kind.yaml, ok? Então, vamos rodar aqui, kind, create, cluster. O kind create cluster, ele já vai rodar para a gente aqui, já criaria para a gente um cluster. Porém, ele criaria um cluster com basicamente somente ali um nome, ok? Como a gente está querendo fazer uma configuração, a gente tem que passar esse arquivo configurativo na linha aqui imperativa do comando então menos menos config kind.com que é o nome do arquivo Ok se você por exemplo não tiver colocado ou não quiser colocar o nele aqui no nosso declarativo você pode ali colocar menos menos nem por exemplo XPT ok eu prefiro deixar um decorativo Então vamos deixar por ali mesmo mas se não quiser que também vai funcionar ele vai dar um override ele inclusive no que você colocou no seu manifesto caso você tenha colocado alguma coisa então vou aplicar aqui um enter e ele basicamente fazer o seguinte ele vai baixar para gente a imagem ali do nó que a carne de barra Node na ver 1.32 a gente não a gente vai rodar aqui o cuban essa 132 ele vai fazer basicamente ali o pulo da imagem essa imagem ela não é tão pequena assim ela tem ali mais ou menos uns 900 Mega se eu não tô enganado então ele demora um pouquinho aqui para fazer esse pulo em si mas nas próximas vezes já vai ser um pouco mais rápido aqui no caso como eu não tenho essa imagem ele vai demorar um pouquinho ali para baixar pra gente, ok? Então vamos aguardar ele fazer aqui a execução, fazer esse pull e essa configuração inicial, que é bem legal inclusive acompanhar. Então aqui ele já fez o pull, agora ele tá preparando aqui pra gente os nós. A gente pediu três, então ele tem aqui três pacotinhos. Lembrando que o control plane também é um nó, a diferença é que ele não é um nó de trabalho Ok mas ele também é o nome ele tá aqui está dando control plane para gente perfeito instalou que a CNI que a network interface história de classe e tá aqui é dando um join dos nós de trabalho Beleza então show funcionou demais para gente testar aqui é o clássico né vamos aqui rodar um clube clube City é o get novos por exemplo temos aqui olha só temos o nosso control plane ready temos aqui os nossos dois nós de trabalho né então aqui o nosso control plane de fato tem a rolo control plantão ele não vai receber nenhuma carga de trabalho não é legal que ele receba para, obviamente, não ter um conflito de responsabilidade. E temos aqui os nossos dois workers, tanto o um ali quanto o segundo. Já está também ready, demorou um pouquinho, mas já está tudo certinho, tudo prontinho e está excelente. Então, com isso aqui, nós já temos um cluster Kubernetes e agora, na próxima aula, a gente vai fazer a configuração do Istio dentro desse cluster, ok? Para a gente ver como que isso vai ficar ali na prática. Show? E eu espero você lá. Um grande abraço.