WEBVTT o processo demais agora que nós já temos ali o primeiro passo para conseguir instalar o nosso lixo componente de serviço e mexe nós vamos dar sequência que justamente nesse ponto Ok para tal eu tô aqui com o site do lixo aberto o lixo. Eu barra leite Ok ou somente também lixo. Eu vou que abriu no default mas vai cair aqui na mesma página. E aqui nós vamos ter acesso a documentação e também a como você consegue ali fazer os primeiros passos com o Istio dentro do seu cluster. Ok? Então, eu sempre deixo essa recomendação. É muito importante que você olhe com uma certa atenção para a documentação. Inclusive, a do Istio é uma documentação muito boa. Ele é bem documentado Então você consegue extrair bastante coisa aqui da documentação Beleza então que ele vai entrar muito no detalhe com relação a sidecar com relação ao ambiente molde com relação também a parte aqui de gerenciamento de tráfego segurança observabilidade a extensibilidade ali do Isto Ok e tem também obviamente a parte ali do Start como é que a gente vai estar tá isso aqui nós aqui no curso vamos ver tanto a parte de sidecar quanto também o ambiente molde porém nós vamos começar pelo sidecar então tem duas opções de você chegar nessa nessa documentação pode ser clicando aqui, no Try Isto, por exemplo, e você vai cair nesta página aqui, ou você também aqui na documentação, na home, digamos assim, você pode clicar aqui no Getting Started do Sidecar Mode. Perdão. Vai ser ele basicamente a mesma página, inclusive aqui ele já fala, se você quiser explorar o Ambient Mode, também tem aqui o Getting Started para ele, que nós depois também vamos instalar e entender como vai funcionar, beleza? Então o primeiro passo aqui no dia zero, digamos assim, nós precisamos baixar e instalar o Istio. O pré-requisito é ter um cluster, e isso nós já temos, beleza? Pra fazer a instalação, um ponto aqui interessante é que o Istio, assim como várias outras ferramentas, o próprio Kubernetes também tem esse conceito, ele tem ali uma linha de comando, ele tem ali uma command line interface, que é o Istio CTL ou o Istio Control, beleza? Então, através do Istio CTL, nós conseguimos fazer várias interações com a API do Istio dentro do cluster, inclusive a própria instalação ali do Istio, ok? Então, aqui tem a primeira parte, que é a parte do download. Eu não vou baixar aqui porque eu já tenho o Istio instalado. E a instalação também é super simples. É só, basicamente, fazer um curl aqui no diretório. Você vai ter essa pasta aqui, o Istio 1.26, que é a versão com a qual nós vamos trabalhar, e basta também fazer ali a exposição como variável de ambiente no seu sistema operacional, ok? Expondo ali o barra bin, que é justamente o local que o nosso binário do Istio, no caso o Istio Control, está ali presente. Beleza? Então, basicamente é isso. Um ponto interessante é que quando você fizer o export, é legal você atualizar todas as suas abas. Eu, por exemplo, aqui uso bastante abas no meu terminal. Então, é legal sempre você ou restartar o seu terminal ou atualizar as suas abas para que o comando esteja disponível em todas elas. Inclusive, se no seu caso não aparecer, pode ser por isso. isso então você pode dar um sorriso ele no seu arquivo ou simplesmente fechar o terminal e abrir novamente Ok feito ali a instalação para você checar se tá tudo certinho basta rodar aqui um lixo CTL ver se ok eu vou aqui já tem também só na versão 1.26 a versão mais recente ali do lixo Então o resultado vai ser esse aqui ele inclusive já trouxe um spoiler, né? Então ele tá falando que o Istio não está presente no nosso cluster e não tem nada rodando ali no namespace Istio System, que foi justamente o que nós vimos ali nas aulas teóricas. Quando a gente colocar o Istio pra rodar, ele vai rodar os componentes dele, os recursos dele, no namespace Istio System. Beleza? Então, tranquilo, show demais. E a segunda parte é justamente instalar o Istio no nosso cluster. E nós vamos fazer isso através do Istio CTL, que é a linha de comando aqui justamente para fazer a instalação. Show? Um ponto aqui que é muito importante é com relação ao Kubernetes Gateway. Inclusive ele coloca aqui como segundo step, que é justamente fazer a instalação do CRD do Kubernetes Gateway API que não vem por default no kind, beleza? Então a gente vai ter que fazer essa instalação em um momento posterior por hora aqui, a gente não vai brincar com isso, até porque a gente não vai conseguir ver um problema em si com relação a essa configuração, mas nas próximas aulas a gente vai, até quando a gente for falar de add-on, a gente vai ver esse problema e aí a gente vai fazer a instalação justamente para corrigir, beleza? Por hora aqui, o que a gente pode fazer? A gente pode voltar aqui no nosso terminal e rodar um Istio CTL install. Simples assim. Está muito tranquilo. Vou dar aqui um enter e aqui ele vai falar o seguinte, você quer instalar o Istio no seu perfil default do seu cluster, e você pode ou não fazer a instalação. Eu vou falar que eu quero. Vou instalar aqui. Ele vai começar a fazer a instalação pra gente e ele vai instalar todos aqueles componentes que nós vimos na parte teórica. O próprio Istio D, por exemplo, que nós vimos ali, que faz parte do control plane. A gente vai fazer aqui a instalação. E se você quiser personalizar, você pode. Como nós vimos ali nas aulas teóricas, o Istio, ele é uma ferramenta muito grande. Então ele vai ter ali muito componente, ele tem muito recurso. Nós aqui queremos explorar o máximo. Então a gente vai instalar tudo dele. Inclusive ali, o Ist2D. Vamos aqui falar também do Ingress Gateway e assim de forma sucessiva. Depois a gente inclusive pode personalizar e instalar alguns módulos dele apenas, ao invés de instalar todo o pacote. Beleza? Então vamos aguardar aqui um pouquinho. Ele já instalou ali o Wish2D pra gente, tudo certinho. Inclusive a gente pode acompanhar, tá? Se a gente quiser dar uma olhada vou trocar de água que a gente pode dar um clube o clube City é o get pode não vai ter nada obviamente mas pode passar aqui o menos ele no início system que é o nem Space que ele vai criar para gente e nós lá já temos algumas coisinhas né já temos ali o estudo rodando e também já temos ali o inglês Gateway Ok rodando e aqui inclusive já finalizou então tá tudo certinho instinho. Instalação completa. E é isso mesmo. Então, já temos aqui os dois componentes sendo executados. Aqui, nós estamos rodando via linha de comando. Caso você queira usar o Lens, por exemplo, inclusive, eu tenho aqui o Lens instalado. Vou, inclusive, abrir para a gente dar uma olhada. É possível. Então, também é uma opção que eu sempre gosto de passar das duas formas. Geralmente eu utilizo mais console e mesmo terminal no dia a dia, mas o Lens é uma baita ferramenta e aí vai ser mais ou menos a mesma coisa. É basicamente uma IDE para o Kubernetes. Então, chegou aqui. Inclusive, ele deu um errinho aqui no Lens, mas não tem, eu acho, nenhum problema. Ele vai ter aqui os nossos cubos config local né locais aqui então carne de cluster service-match foi o que nós criamos e aqui já estamos devidamente logados podemos ver os podes também podemos ver aqui deu esse rinho não sei porque podemos ver aqui o nem me fez isso sistema e tá tudo ok tudo rodando maravilhosamente bem podemos olhar aqui também os serviços para já criou aqui também os services, temos aqui um balanceador de carga, e temos aqui o IstoD, que faz parte ali do control plane do Isto, beleza? Então, basicamente, basicamente é isso, tá? Então ele vai instalar ali pra gente o IstoCore, que foi o que ele fez aqui na nossa aba, IstoCore, o IstoD e a parte ali dos gateways, tá? Ah, eu não quero instalar com gateways. Então, você pode aqui usar o sample para instalar, por exemplo, sem os gateways. Por exemplo, ele só vai instalar o IstoD, por exemplo, e não vai ter mais nada associado, beleza? Aqui a gente fez a instalação completa dele. Então, vamos utilizar também já com as APIs ali do Kubernetes gateway, beleza? Então, basicamente, a primeira configuração é essa. Ele já está funcionando. Se você quiser explorar um pouquinho, inclusive, dá pra ver os logs. Então, a gente pode olhar aqui nos pods. Podemos olhar aqui os pods do Ingress Gateway. Então, ele está aqui, ó, tudo certinho. Envoy proxy is ready. E o próprio Istudê também ali do nosso control plane, que também vai estar ok então aqui ele já está fazendo algumas validações e está rodando ali perfeitamente bem, tá? Lembrando que aqui, um ponto que é importante salientar é que ele não está rodando com dois containers, ok? Então até no Lens é legal ver isso, a gente tem somente um container aqui rodando que é o próprio proxy e o próprio ali issueD na camada de discovery, ok? Nós não temos aqui dois containers. Na verdade, os dois containers serão executados na aplicação. Como a gente não colocou nenhuma aplicação para rodar aqui ainda, nós ainda não temos essa visualização. E é justamente essa primeira configuração que nós vamos fazer na próxima aula. Então a gente já tem aqui o Isto configurado, está perfeito. E na próxima aula a gente vai colocar uma aplicação para rodar o nosso cluster e entender como que o Isto vai rodar ao lado dela. Show? E eu espero você lá. Um abraço.