WEBVTT é sensacional agora que já temos ali o isso instalado vamos dar sequência no conteúdo e agora qual que é o nosso objetivo aqui é justamente colocar uma aplicação para rodar dentro do nosso cluster o bernex que foi o que nós fizemos ali nas aulas inclusive de cobertas nós vamos criar basicamente um depoimento bem simples e também um servi, ou seja, algo na camada de workload e algo ali na camada de rede, ok? Pra isso, a gente até poderia usar aqui a pastinha de infra, mas vamos utilizar dentro da aplicação App TS, vamos criar aqui uma pastinha chamada K8S, tá? Aqui nós vamos escrever os manifestos também pra gente praticar o que já foi visto, tá? Então eu vou criar aqui inicialmente um arquivo chamado deployment.env. Beleza? Então a gente vai criar aqui do zero este arquivo para a gente relembrar a escrita desses manifestos ali Kubernetes. Então o primeiro passo podemos começar com o kind ou com o API version. Então começa aqui com o API version. Então a gente vai usar ali a api apps barra ver um do cobernex e o kind dessa API uma vez que ela tem vários tipos nós vamos utilizar aqui é o depoimento beleza inclusive aqui eu teria um alto complete tá se eu quiser mas eu não quero esse alto complete então eu vou só ignorar para gente escrever na mão aqui para relembrar como que funciona. Então deployment aqui, show. Vou colocar o metadata. Então metadata, desta forma aqui, e vou chamar a aplicação, podemos chamar aqui de app service mesh, por exemplo. Tá ótimo. App service mesh para a gente inclusive depois criar outras aplicações e saber um pouco melhor o objetivo de cada aplicação aqui. Perfeito. E aqui a gente deve se mexe para gente inclusive depois criar outras aplicações e saber um pouco melhor objetivo de cada aplicação aqui perfeito e aqui a gente vai rodar a spec do nosso manifesto assim como qualquer ali manifesto do kubernetes ele tem uma especificação Ok aqui nós vamos rodar com algumas réplicas eu vou chamar aqui de três réplicas eu vou colocar aqui três réplicas Ok e nós podemos também controlar a estratégia de deploy. Então a gente vai trabalhar aqui com a strategy, strategy, desta forma aqui, com o type dela. Rolling update, inclusive ele já vai trazer aqui o nosso autocomplete, na verdade, boa, e aqui a gente vai passar o rolling update, caso tenha algum erro de type aqui na execução, a gente vai passar o rolling update, caso tenha algum erro de type aqui na execução, a gente vai descobrir melhor, tá? Mas a priori é isso mesmo, você tem aqui o type rolling update, e aí você consegue escrever o bloco rolling update com relação ali às configurações. Então a gente terá aqui o max surge de colocar aqui 10%, vou colocar aqui 4 réplicas, na verdade, pra ficar um pouco mais coeso e 20%, ok? que fica um pouco melhor a matemática aqui e teremos também um max unavailable unavailable unavailable está certo aqui, faltou um LA acredito eu, beleza vou colocar aqui 10%, beleza? então é isso aqui mesmo que a gente precisa inicialmente e já podemos aqui trabalhar com o seletor Então vou voltar aqui para trás vou fazer aqui um seletor que vai ser justamente o match labels que é o cérebro se descobriu ali dentro do nosso governantes então mete levo aqui eu vou chamar de app e vou colocar ele como app app serve-se serve-se mexe Ok aqui uma estrutura de keyValue. Então, app aqui, no caso, é aqui, e o value é appServiceMesh. Ah, eu posso colocar outra coisa? Pode. Você poderia colocar API, por exemplo, poderia colocar o que você quiser, ok? Não tem nenhum problema, mas é desta forma aqui que o nosso réplica set vai conseguir controlar quantas réplicas você tem ali sendo executadas através da lei bom então ele vai fazer o match pela lei bom e através disso ele sabe se você tem quatro ou menos réplicas para ele conseguir fazer esse controle Beleza então show aqui vai ser o seletor e agora nós temos o template de execução do nosso companheiro então aqui template teremos também o meta data aqui que através disso que inclusive nós teremos o match labels e um metadata com labels. Então teremos aqui app, app, service, mesh. Nossa, tem um control W aqui. Então é isso. O que vai acontecer se eu colocar, por exemplo, aqui, por exemplo, a pay? Vai funcionar? O funcionário aqui tem duas respostas. Sim,ito vai funcionar o funcionário que ele tem dois duas respostas sim ele vai funcionar no que tange ali execução do manifesto mas na prática ele não vai ter nenhum tipo de match então ele vai sempre tentar recriar outras réplicas então na prática ele não vai encontrar nunca nenhum tipo de match para ele vai se perder Ok então naática, né, para fins ali de produção, não vai funcionar. Beleza? E agora teremos aqui a spec do nosso template, que pode ter aqui vários containers, né? Então a gente vai colocar aqui vários containers, vou colocar o nome pra esse container, vou chamar ele de app service mesh, desta forma aqui. A imagem nós não temos ainda. A gente vai colocar essa imagem lá no docker-hub Ok eu posso colocar essa imagem localmente pode colocar mas eu gosto sempre de trabalhar com um repositório ali online tá poderia ser inclusive um rabo aqui mas a gente vai fazer essa configuração Então vamos colocar no docker-hub mesmo e depois eu volto aqui para fazer a configuração beleza teremos aqui também o image pool policy que a gente vai colocar o if not present para ele ter ali uma uma certa uma melhor performance então ele só vai fazer o pulo da imagem se ela não estiver presente no Cluster o que vai economizar ali para a gente um pouco de banda Ok e também vai forçar que você tá gay os seus containers porque se caso você tentar subir por exemplo exemplo, um latest, ele só vai baixar na primeira vez, ele não vai baixar de novo e consequentemente não vai atualizar ali a sua aplicação, beleza? Temos aqui também as portas do nosso container, então port container port, vai ser aqui a porta 3000, se eu não estou enganado, deixa eu só verificar com o dofile, 3.000 e a aplicação aqui também nosso main, 3.000 então está respondida aqui a pergunta, porta 3.000 beleza? podemos fazer aqui as configurações de probes mas eu vou passar, ok? por enquanto, então vamos colocar aqui só a parte de resources, para ele parar de reclamar então, resources aqui vamos ter que de request vou colocar aqui uma CPU de colocar aqui 200 mil cores tá tranquilo bem pouquinho e de memória vou colocar 128 Mega Bytes beleza e temos também os nossos limites então é importante aqui sempre definir CPU vamos de 400 mili cores e memória vamos dobrar aqui, então memória vamos colocar 256 MI ok? desta forma acho que está tudo 100% aqui configurado a gente só não colocou aqui a parte das probes não tem aqui volume não vamos ter volume persistente aqui então não faz sentido também fazer essa configuração, e falta a nossa imagem, porque nós não temos essa imagem ainda, então para resolver o problema da imagem vou voltar aqui no meu terminal opa estamos aqui na FTS então temos aqui o dockerfile beleza, vou rodar aqui um yarn só para ele instalar as dependências para a gente fora do container de fato, vamos rodar aqui um yarn só para ele instalar as dependências para a gente, fora do container, de fato. Vamos rodar aqui o yarn para ele gerar o lock para a gente e tudo mais. Vai ser rapidinho ali, então a configuração quase aqui do zero aqui de fato. Beleza, e agora a gente vai dar uma ls, então ele já gerou ali para a gente o lock, tudo certinho, show. Vamos aqui rodar um docker build, menos vou chamar aqui de app serve se mexe mesmo na nossa ver um pontinho para referenciar o dockerfile Ok lembrando que aqui nós não vamos trabalhar com a parte de se ai automatizada por hora então por isso que eu tô tá ganhando na mão aqui ok mas essa tag ela sempre como boa prática, deve ser ali a hash do seu commit, ok? De maneira ali, esplitada, como nós vimos lá no módulo de CI e CD, beleza? Então o show ele vai fazer aqui pra gente o download, tudo aqui é do zero, né? Então por isso que a gente não tem nada instalado, é justamente pra trazer esse conceito mais do dia a dia mesmo, então por isso que demora um pouquinho, por isso que demora um pouquinho, mas tudo sob controle. mas tudo sob controle. Vamos aguardar aqui o download, vamos ver se vai funcionar. Aqui inclusive a gente poderia fazer um update para Node 22, está no 20 ainda, mas por hora aqui, observações de melhorias, sem grandes impedimentos. Então ele vai rodar ali para a gente o Yarn, novamente dentro do container. Perfeito. É para ser rapidinho, a aplicaçãoicação é muito simples vai rodar o build a beleza rodar ali a parte do cash Clean e também do foco ali no ambiente produtivo para limar as dependências de deve e beleza já foi vamos rodar aqui um docker image. Docker image ls. Temos ali a imagem do nosso kind, que a gente está rodando com o Bernets, e a v1 aqui da nossa aplicação. Perfeito. Agora a gente vai basicamente mandar isso para o docker hub. Então eu estou inclusive com o docker hub aberto aqui nos meus repositórios. Já estou logado também no meu terminal. Caso você não esteja, basta rodar aqui um toque login é dessa forma e ele vai ali se autenticar a priori com o nosso docker-hub Ok caso você esteja por exemplo logado na AWS também é uma opção ele mandaria ali para o seu e CR por exemplo Ok mas no caso aqui a gente vai mandar para o público ali mesmo do Docker Hub. Show? Já estou logado aqui, tudo certo? E agora a gente vai fazer o push. Só que aqui não vai ter como fazer o push, porque a gente fez o build com o repo e a tag. A gente sabe que temos ali um combinado, digamos assim, que a gente só vai conseguir mandar de acordo com o nosso nome. Isso em qualquer lugar, Tanto no Docker Hub, quanto também ali no ECR. Então, aqui, pra gente não precisar buildar de novo, eu vou rodar um Docker Tag, que é até bom que a gente relembre esse comando. Então, Docker Tag, desta forma aqui, app service mesh 2.v1, e eu vou taguear isso pro meu usuário, que é o Daniel Rodrigues, com S ali no final, barra appServiceMesh barra V1, ok? Então, na prática, eu estou falando o seguinte, o meu appServiceMesh V1, ele também está sendo tagueado para o Daniel Rodrigues barra, ok? Que é justamente o meu nome de usuário aqui no Docker Hub e é desta forma que os repositórios ficam aqui. Então, basicamente, é o seu nome de usuário e o seu repo, dois pontos, a sua tag. Beleza? Então, com isso aqui, vou dar um Enter e vou rodar aqui um Docker Push. Ok? Tagueando justamente ali para o que nós fizemos. Se você rodar um Docker Push sem o nome do seu usuário, nesse caso aqui, não vai funcionar. Ele não vai encontrar ali maneiras de enviar essa imagem, ele não vai ter de fato ali um um fim para ele, ele não vai ter nada esperando essa imagem, nada que vai dar match com esse endereço, ok? Então eu vou rodar aqui um docker push lembrando que se você também não estiver logado no docker hub, não vai funcionar, ok? Mesmo sendo um repositório público você precisa estar logado na sua conta porque ele vai pertencer a sua conta mesmo sendo público Beleza então esse ponto que é importante também e vamos aqui aguardar para ver como que vai funcionar tá beleza então tá ali tá com parte tá certo, a priori. Essa parte sempre demora um pouquinho, clássico aqui das nossas aulas, mas a gente consegue pelo menos pegar um cenário mais real, que é justamente o dia a dia, que vai ter de fato essa demora mesmo. Faz parte ali do fluxo. Então beleza, já está finalizando aqui para a gente, já enviou as camadas, já fez ali o push ele está reaproveitando camadas de um outro repositório inclusive isso aqui é um controle do próprio Docker Hub, ok? porque aqui eu tenho muito repositório boilerplate, então eles acabam sendo ali muito parecidos, então dá para reaproveitar camadas ali entre eles show, foi? Vou dar aqui um refresh no meu repositório. Beleza, aqui ó. App Service Mesh acabou de ir. Público, a visibilidade, ótimo. E tem uma tela aqui, V1, tá? Que é basicamente isso aqui. O que a gente vai fazer? A gente vai basicamente copiar isso daqui, que é ali o nome da nossa imagem com o nosso usuário nós vamos jogar aqui na imagem e passam dois pontos de um beleza Ah mas o meu repositório está no e CR tá no e CR privado ou eu queria que de maneira privada se você fizer de maneira privada você vai ter que configurar justamente ali a Secret Ok então você vai ter que configurar Secret para você conseguir bater ali no seu Docker Hub de maneira privada pra baixar esse repositório ou no seu ECR ali privado, ok? No nosso caso aqui é público, então não tem que fazer nenhum tipo de autenticação pra fazer ali de fato o pool. A autenticação é só no push, uma vez que ele tá ali na sua conta, beleza? Então, é isso em suma e agora a gente pode fazer o seguinte para testar isso aqui vamos rodar o famoso k apply menos f na verdade antes deixa eu só rodar aqui vamos criar um namespace porque aqui nós não temos nenhum namespace então kubectl só para a gente ver aqui kubectl get namespace boa temos aqui basicamente o default do Isto e alguns aqui do localpef né e do do próprio kubernetes aqui rodando com o cara então vamos criar um nem espécie vou chamar aqui de curte tchau create create ns vou chamar de app ok tá bom vou chamar de app mesmo tá excelenteente. Poderia ser create namespace, ok? NS aqui no caso é só uma maneira de abreviar, pra gente economizar na escrita, beleza? E agora a gente pode rodar kubectl ou k, lembrando que o k aqui no meu caso é um alias pro kubectl, então tanto faz eu rodar k ou kubectl, ok? Então eu geralmente rodo mais com K também, mas o kubectl aqui foi só para dar uma luz. Mas o meu K aqui aponta para o kubectl. Então caso você queira também fazer essa configuração, é só dar um export ali e criar um alias no seu terminal. Show? Então K, Apply, "-f", para selecionar o arquivo, e eu vou passar a folder toda, que no caso aqui vai ser o K8s. "-n", App. passar a folder toda que no caso aqui vai ser o k8s Ok menos n ep porque se você não passar o menos ele ele vai instalar no default nós criamos nem espécie justamente para não ser no default então menos nf vou dar um enter aqui perfeito a get pods menos nf ele tá ali rodando para gente ele colocou para gente de quatro réplicas tem ali um replica set controlando e tem os pods por baixo vamos só ver se esse item vai rodar de fato, podemos acompanhar pelo lens também só verificar aqui no lens, como é que tá então aqui a gente pode olhar no nosso app e aqui já temos duas réplicas rodando a gente pode dar uma olhadinha nos logs dela tá rodando mesmo não tem pode dar uma olhadinha nos logs dela. Está rodando mesmo. Não tem nenhuma probe, então ele não vai logar nada. Mas ele já está rodando, quatro réplicas aqui sendo executadas. Qual é o ponto aqui? Nós temos ainda a questão do service, que nós não criamos. E nós temos um outro problema, que é com relação ao container. Cadê o Istio? Eu falei que a gente ia ter dois containers sendo executados. Mas aqui nós só temos o da aplicação. Tem alguma coisa ainda que está faltando aqui. Então na próxima aula a gente vai basicamente criar o service e entender como que nós vamos injetar o Istio dentro da nossa aplicação. Show? E eu vejo você lá. Um grande abraço.