WEBVTT é sensacional agora que já temos ali os nossos podes rodando né até não podei aqui mas já estão ok sendo executados corretamente inclusive a gente pode fazer aquele teste que eu adoro com porte forward a gente pode voltar aqui no lenç clicar em qualquer pode uma vez que a gente não tem ainda um serve-se para centralizar o acesso e o pode ele tem ali uma interface de rede justamente por isso ele tem um IP nós clicarmos aqui a gente vai bater na aplicação tá só ver qual roda que ela tem só para gente ver se tá funcional mesmo isso daqui então ela tem aqui deixa eu ver se health check dela tem um healthy tem um resi tudo ok né Muito bom mas pelo menos ela vai gerar um blog para gente deixa eu vir aqui é o que se só para gente ver que tá funcionar o mesmo Ok então ali retornou certinho para gente tá o nosso pode não tá excelente né tá funcional de fato podemos aqui ver os blogs dele para ver se logo alguma coisa e aqui logo tá então tudo certinho ali não tem config-map depois a gente tem que remover esta aplicação que a gente não tá aqui a gente reaproveitou justamente ali a aplicação do módulo 5, não tem aqui esse conceito por enquanto, mas não tem problema, a aplicação está funcional aí, beleza? Porém, nós precisamos agora de um service para ter o acesso centralizado e nós temos ainda também que adicionar o lance ali do Istio, porque nós não temos ainda esse conceito. Ok? Então, com relação ao service, também muito tranquilo. Deixa eu só fechar aqui as abas. Muito de boa. A gente vai aqui, basicamente, criar um novo arquivo, que vai ser o service.yaml, e a gente vai configurar. Então, API version vai ser ali a v1, o kind vai ser o service, ok? Então, a gente vai acessar o tipo service da API v1 do kubernetes o meta data aqui do nosso serviço vai ser aqui o nem né Então vamos chamar aqui de app service mesh.se BC traço um sbc de service beleza e a especificação do nosso template então aqui basicamente vamos ter o type dele, que será o cluster IP. Clássico, né? Nós não vamos trabalhar nem com o node port e nem com o load balancer, por enquanto. E o seletor. Então o que vai resolver do nosso service? Como que o nosso service vai chegar até os pods? Pelo seletor. É uma estrutura aqui de service discovery. Então, selector. Qual que vai ser o seletor aqui vai ser é p o app serve se mexe de onde foi que eu tirei isso né Isso é alguma mágica não foi a gente mesmo quem definiu então aqui nós temos as nossas leis dos potes o réplica 7 com a tela dessa forma e o serviço também vai chegar até os portos desta maneira que a gente passou aqui é pp serve se mexe então quando qualquer pode por criado ele vai ser criado com a label que nem que é p nem me que velho perdão né é pp serve-se nesta o que é e o velho é pp perdão serve-se mexe beleza tá mesma coisa bem tranquilo e temos que mapear aqui as portas então as portas aqui vamos querer a porta 80 mapeando para porta 3.000 do nosso container Ok então basicamente é isso e para criar isso daqui podemos voltar no terminal podemos aqui rodar um cá é pai ou cubitiel tanto faz cá é pai no meu caso pelo menos porque eu tenho aqui o eles menos f você pode aplicar o diretório você pode aplicar o arquivo aqui no caso eu vou aplicar o diretório tá se você quiser se aplicar o arquivo seria k8s para por exemplo né serve sim é menos n por exemplo é ok tem que ser no mesmo nem espécies ponto que é muito importante se você criou o depoimento em primeiro momento como nós fizemos aqui e depois você criou o serviço você sempre vai precisar passar a marcação de nem espécie Beleza então eu vou passar o diretório todo aqui mas para passar o arquivo ele só referência diretamente o iam beleza criamos aqui podemos rodar aqui um kget SVC menos ele é que temos aqui o nosso service mesh SVC tá se a gente quiser dar uma olhada a gente pode clicar aqui no nosso é carne né que a gente tem o nosso é serve se e nós temos também os nossos antepoints tá provavelmente aqui olha só que legal ele já encontrou os nossos pods. Então aqui é através justamente do match label. Isso aqui é simplesmente fantástico. Se a gente quiser fazer o acesso. Basta clicar aqui. Clicar aqui no port. E vai dar a mesma coisa. Então barra health. Health zip. Bate aqui no ok. A diferença é que agora ele vai bater em qualquer endpoint ali. Então a gente tem quatro réplicas. Para servir esse contexto. Beleza? Então, show. Temos um acesso único aqui para os nossos pods. Perfeito. E agora precisamos fazer a segunda parte, que é justamente injetar o Istio na nossa aplicação. Não temos isso por enquanto. Para fazer isso, aqui já tem, na própria documentação do Istio, a forma de fazer. Você tem algumas maneiras. Essa daqui é a mais comum. Qual que é o ponto? Quando a gente fala de rodar múltiplos containers, por exemplo, aqui dentro do deployment existe uma opção, olha só. A gente tem aqui a opção de containers. Então, indo pela lógica, o que nós poderíamos fazer? A gente poderia simplesmente duplicar isso daqui, por exemplo, e colocar aqui, por exemplo, Istio, né, sei lá, Istio, colocar aqui a imagem do Istio, que a gente teria que descobrir qual que é, beleza. E aí seria uma forma. Isso aqui funcionaria? No caso do Istio, não vai funcionar. Mas, porque obviamente não é que não vai funcionar. Na verdade, vai funcionar, mas a configuração é muito maçante nesse sentido aqui. Não faz sentido você rodar dessa forma, ok? Mas para qualquer outro container que você queira controlar dessa forma via sidecar, é uma forma, sim, de você colocar aqui e aí você vai ter ali basicamente dois quadradinhos, né? Cada quadrado de exibição do container vai ser ali um container diferente. Para o caso aqui do Istio, isso daqui, ou qualquer outro service mesh, o Linkerd também, teria esse funcionamento, isso aqui não faz o menor sentido. Então a gente pode arrancar isso daqui e o que nós podemos fazer é justamente colocar uma label no namespace falando que toda vez que uma aplicação passar a existir naquele namespace, ela vai ter a injeção do Istio. E aí você controla Istio de uma maneira um pouco mais a nível de cluster. Você fala de namespace. Então você pode falar que o namespace A sempre vai ter o Istio e o B, por exemplo, não vai ter. E se você quiser colocar, aí sim você vai colocar de maneira manual. Seria uma opção. No nosso caso aqui, a gente quer colocar no namespace app. Então a gente tem aqui, por exemplo, getns. A gente tem aqui agora o app, o default. A gente quer colocar no app. Para fazer isso, depois da instalação do Istio, basta rodar aqui o seguinte, kubectl label namespace, onde a gente quer colocar uma label no namespace, que no caso aqui vai ser o app, e a gente quer falar o seguinte, isto desta forma aqui, injecta igual a enabled ok? Inclusive se você quiser uma garantia maior, você pode passar isso daqui, ó, menos menos override, ok? Que aí na prática, se a sua aplicação tiver qualquer tipo de configuração, não tem problema a label do namespace vai dar um override em cima dessa config e vai respeitar o que você passou aqui, ok? E aí através das admissões lá do webhook, das políticas de admissões, ele vai ver que aquele namespace tem uma flag de Istio true, então a sua aplicação, quando for deployada, também vai ter ali junto com ela o Istio, beleza? Então isso daqui só dá um enter, já está resolvido o nosso problema, ok? Vamos voltar lá no Lens, pra gente ter uma visualização disso, será que já está resolvido aqui? Será que está ok? Não, não está ok. Por que não está ok? Porque a injeção, ela acontece na admissão do webhook quando você escalona o pode né quando você escala o pode para ele pertencer algum tipo de novo nesse caso aqui o deploie já aconteceu então não tem como é funcional que que você vai fazer você vai basicamente dropar que o deployment tá vou depoiar vou dropar por aqui mesmo ou você pode dropar também por linha de comando, então aqui por exemplo ele poderia ter o k, delete por exemplo, não tem nenhum problema aqui menos n app no k8s, tá? Você não precisa deletar somente você não precisa deletar o service, você poderia deletar somente o deployment, ok? Mas aqui eu vou deletar tudo e a gente recria, tá? Ou você também pode fazer pelo lens aqui e depois recriar. Então, eu vou fazer pelo lens de comando, que é mais tranquilo. Então, eu vou dar um delete aqui. Ele deletou para a gente o deployment e o service. Então, kget pods, menos n app, não tem nada. E o nosso svc não tem nada também. Agora a gente pode rodar um k, apply. Beleza, então k get pods. E aqui está rodando. Olha que legal. Já tem aqui um spoiler, olha só. Não é mais 0 de 1, é 0 de 2. Beleza? Então já vamos ver isso daqui. E temos também o k get svc. Também já tem lá. Bonitinho. E visualmente falando, é muito legal. Olha só. Temos aqui, temos tanto o proxy do Istio, quanto a aplicação, quanto o container da aplicação. Simplesmente fantástico, ok? Nós temos aqui também na frente um container, que é justamente ali a parte do nosso start, que é justamente a parte do nosso start, que é o IstoInit, mas ele vai simplesmente funcionar como um agent. Então ele vai fazer a injeção e depois basicamente ele vai morrer. Ele é um conceito de InitContainers. Ele inicializa com a aplicação e depois ele deixa de ser executado. Mas a gente vai ter tanto o IstoProxy quanto o AppServiceMesh. Então se a gente logar aqui pelo Istio Proxy, somente, ele vai ter aqui os logs do Envoy Proxy is ready. Ok? Então, fantástico demais. Já temos aqui a nossa aplicação sendo executada com o Proxy aqui na frente. Se você quiser depois brincar e colocar uma outra aplicação para rodar no mesmo nem Space você vai notar que ela vai também subir com o próximo do Isto tá vamos só fazer mais é porque muito rápido para testar isso que é o seguinte vamos criar aqui a cliente outro nem Space vou chamar ele aqui de app2 Ok e vamos aqui rodar um apply no app 2. Beleza, então a gente recriou aqui o deployment e o service em outro namespace, ok? E qual que é a grande sacada aqui? Que no app 2, olha só que legal, ele não tem, deixa eu só remover aqui, né? O app, para não ficar confuso. No app 2, ele só tem o container da aplicação. Ele não tem o container do Istio, ok? E no app, ele tem os dois porque nós não fizemos a injeção da label no app2 Ok então você consegue controlar muito bem qual nem espécie que você vai querer essa injeção do Isto por exemplo o que então aqui foi só um exemplo a gente não vai deixar isso aqui rodando mas só para justamente testar melhor na prática esse ponto tá E aí se você rodar inclusive um K get pods aqui no app 2, ele está lá. Opa, na verdade, get pods. Eu falei e peguei ali o SVC get pods. Ele tem um de um enquanto ali no app ele vai ter dois de dois no caso. A gente pode rodar aqui. Tem ali dois de dois. Beleza? Então vamos só fazer aqui a deleção. Então K delete aqui o app 2. tem ali dois de dois Beleza então vamos só fazer aqui a direção então cá Elite aqui web dois então ele já vai deletar aqui para gente já foi já matou e podemos também dela é tal nem Space tá então delete ns-2 então agora já temos ali somente o app, o default e o issue system como control, show? então basicamente é isso aqui com relação às primeiras configurações, já temos uma aplicação rodando com o proxy na frente e agora nós vamos fazer algumas configurações de infraestrutura no issue lá nas aulas teóricas nós falamos um pouquinho sobre os addons sobre basicamente a extensibilidade do Istio. E é justamente isso que nós vamos trabalhar nas próximas aulas, a nível de colocar os primeiros addons aqui, pra gente ter uma visão sobre o que está acontecendo em si no nosso cluster acerca do Istio e acerca das aplicações que estão dentro dessa malha de serviços, ok? E eu espero você lá. Um grande abraço.