WEBVTT Sensacional. Agora que nós já temos ali o nosso componente de Service Mesh rodando, inclusive sendo executado ao lado da aplicação, seria muito legal a gente ter uma visualização sobre isso. Muito inclusive na linha do que nós vimos no módulo passado de observabilidade. Então o que está acontecendo dentro da nossa malha de serviço? Como que o nosso issue está? Como que a nossa malha está? Seria muito legal. E aí, nesse caso aqui, a gente tem o Kiali. Como nós vimos ali nas aulas teóricas, o Istio tem vários addons. Então, apesar de ele ser uma ferramenta já muito grande, ele tem vários addons para complementar, em alguns aspectos, essa extensibilidade dele. Então, é quase como se fosse, muito entre aspas, um CRD do Istio. Então, a gente tem ali o próprio Istio, que é um CRD do Kubernetes, e a partir dele você também tem várias formas de adicionar ferramentas e trazer ali alguns poderes para o Istio. Show? E aí nós temos o Qiali, que como ele mesmo aqui sugere, é um console for Istio Service Mesh, ok? Muito entre aspas, novamente, é como se fosse um grafana para o Istio, para o nosso componente Service Mesh Istio aqui no caso. E ele funciona como um add-on. Então a gente vai instalar aqui o QALY, a gente vai ter uma visualização do QALY pra ver como que esse item, como que essa injeção tá funcionando ali do Service Mesh, como é que esse negócio tá funcionando ali dentro da nossa estrutura. Ok? E pra fazer isso, basta clicar aqui, ó, Documentation. Ok? E aqui tem a forma de instalar. Beleza? E nós temos aqui no Quick Start duas formas de fazer a instalação. Beleza? E esse ponto aqui é muito importante. Você tem aqui a primeira forma, que na verdade ela se quebra em duas maneiras. Ok? Então aqui, o mais comum, né, é você rodar este comando aqui. kubectl apply-f istio-home-sembles-addons barra-ql.ir O que significa isso daqui? Que loucura é essa de Istio Home? Quando você instalou lá o Istio, aqui no caso, vou até jogar lá no link esse carinha aqui, você fez essa instalação aqui e expôs a linha de comando do Istio na sua interface de terminal. Qual que é o grande ponto? Quando você fez ali o download do diretório, você ganhou ali também algumas pastas que vieram juntos ali nesse download. Uma das pastas é justamente ali o sample, ok? Que é de onde ele vai buscar o addon. Então você pode instalar dessa forma. Já tem na sua máquina e o grande ponto é que você também vai ter uma certa compatibilidade garantida de versão. Porque você vai instalar sempre de acordo com a versão do lixo que tá rodando ali no seu cluster Ok então se você por exemplo atualizar e instalar de novo ele vai sempre pegar o que tá na sua máquina por exemplo nesse caso aqui ele vai instalar corretamente mas uma outra forma de fazer isso seria via é por exemplo você poderia ele também usar o Helm. Nós não falamos muito sobre Helm aqui no curso ainda, que é um Package Manager, um conceito um pouco mais avançado. Então nós não vamos ainda trabalhar com Helm aqui, mas o Helm ali é um empacotador. Então ele basicamente vai pegar esse pacote, vai instalar dentro do seu cluster, e aí você vai gerenciar o ciclo de vida desse pacote com o próprio real é como se fosse ali um yarn uma mvn para o bergues beleza no caso aqui como está explorando mais um detalhe nós vamos instalar de uma maneira um pouquinho diferente vai ser dessa forma aqui mas de uma maneira diferente Ok não que nós vamos fazer a gente vai lá no GitHub do Isto o Isto ele é 100% ali ou pensores nós vamos lá no GitHub do Istio. O Istio, ele é 100% open source. Então, nós vamos lá no GitHub do Istio pra pegar este arquivo de lá. Então, acessar aqui, GitHub, e aqui a gente pode colocar barra Istio, barra Istio, tá? Se você for só no barra Istio aqui, você vai, você pode procurar pelo repositório, ele já vai estar aqui, inclusive, mas você pode caçar aqui, Istio, e o seu histórico já vai tá aqui inclusive mas você pode caçar aqui isso e você vai chegar no Isto beleza que é justamente aqui todo o código então tudo que tem instalado no seu cluster está aqui se você quiser entender como funciona mais um detalhe você pode baixar aqui e a explorar mais é todo escrito em gol ali tudo mais então é bem interessante e aqui dentro né basicamente se você clicar na pastinha release ele vai pegar ele a Release, não, perdão, Release, perdão, falei errado, na verdade é Samples. Ele vai pegar aqui no Samples, de acordo com a Release atual, e você vai ter aqui dentro a pasta Add-ons, beleza? Então aqui dentro você tem o quê? Alguns Add-ons. Então você tem o próprio Grafana, o Jager, o próprio Kiali, o Loki e o Prometheus. Nós não vamos instalar todos eles aqui. Inclusive a gente falou muito de Prometheus, Loki e Grafana no módulo passado. O foco aqui é muito maior no Kiali. Nós vamos entender que o Kiali por si só vai pedir algumas instalações, mas por ora nós vamos olhar para o Kiali. Aqui bastaria clicar no arquivo que ali. E aí ok poderia dar clicar aqui no rock vou ter abrir nova guia aqui ó rock Beleza se você copiar este link aqui e rodar um clube é play aqui menos F menos F neste arquivo vai funcionar Lembrando que este arquivo aqui ele já tá acertado por nem Space e isso o sistema Ok então não você não precisaria passar o menos ele na linha de comando você ele tá sempre ali no caso no metadado já vai funcionar mas mas com tudo entretanto é legal você ter controle com relação aos manifestos que estão dentro do seu cluster Ok então o ideal aqui nesse caso para a gente ter uma configuração um pouco mais para tável é rodar aqui em wget dessa forma aqui ó a gente vai baixar o arquivo para nossa pastinha aqui de infra tá junto com eu tô já tô aqui no diretório infra né então ele vai ficar aqui naquela pasta junto com o kind aqui ó mostrar para você ó tá aí agora tem o que ali também é este mesmo arquivam aqui e aí a gente basicamente pode por enquanto rodar um cá é Play o reply-f e ali.com desta forma aqui ele vai instalar para gente perfeito e podemos aqui acompanhar a instalação dele então aqui no caso do nosso lembra ele já criou aqui ó tô no Istio System já tá ele tá criando ele já tá Running aqui inclusive aparentemente bem simplesinho podemos olhar aqui a nível de logs ó deu tudo certo ele está aqui o servidor de métricas tranquilo demais né tá funcional um ponto aqui que é importante que nós não fizemos foi aqui na instalação do Isto a gente tem importante a gente rodar aqui o ponto dois tá é do jeito API a gente pode rodar também esse comando aqui ó copiar este comando aqui a gente pode também aproveitar e rodar e para ele justamente fazer as instalações perfeita a camada de gay dele ali do Kubernetes, excelente pra evitar problema futuro, então já tá certinho também. Ótimo, né, que é o link que ele mesmo sugere aqui na documentação. E aqui no Lens, no QALY aqui ele já tá rodando, tá? Então já tá bonitinho aqui rodando pra gente, ó, maravilhosamente bem, tá? E ele também vai criar pra nós aqui, no caso, pra gente, um para a gente um serviço tá então tem que o serviço do que a leo tá aqui tá podemos clicar no que ali e podemos clicar aqui no ford e e vai lá ele vai chegar aqui no nosso que a ele não vai ter sem ali tá você pode configurar aqui inclusive vale falar eu não configurei nenhuma autenticação para ele mas você pode configurar se você quiser, tá? Então isso daqui é uma visão da nossa malha de serviço, tá? Então aqui ele já vai ter visão do namespace, ele já vai ter aqui, ele vai se propor pelo menos a ter, né? Uma versão aqui com relação a response time, né? Uma camada realmente de observabilidade aqui dentro da nossa malha de serviço, né? Tem aqui as aplicações e tudo mais. Qual que é o problema aqui? O problema é que ele tá reclamando pra caramba aqui, né? Ele tá falando, olha aqui, cannot load the graph, né? Então o que que tá acontecendo aqui? Quando a gente entrou aqui, ó, deixa eu ver se ele traz esse erro aqui pra gente de novo. Vou entrar de novo, olha só. entrar de novo, olha só. Vou dar aqui um login. Olha só, ele está reclamando disso aqui. Code Not Fad Matrix. Ele não está conseguindo pegar algumas métricas porque ele está batendo lá no prometheus.wish2system. Então, prometheus é o nome do nosso serviço, isso aqui é uma chamada entrecluster. Wish2System seria o namespace. E ele não está achando nada, ele não está encontrando host. Ele não está encontrando host. Ele não está encontrando host porque nós não instalamos o Prometheus. Ok? Então nós também vamos precisar instalar aqui o Prometheus para ele justamente fazer esse papel de coletar as métricas. Ok? Inclusive ele já tem aqui uma sugestão de instalação dentro do addons. Então ele está aqui bonitinho. nós vamos fazer aqui a mesma lógica com ele eu vou abrir aqui deixa eu só fechar essa aba vou abrir aqui o rol dele é maravilhoso né bom demais e vou dar aqui um w get a mesma coisa ele também já tem aqui o nosso isto assistente ver como é que ele tá sendo instalado aqui só para gente a gente ter... Ele já está aqui no namespace do Istio, do Istio System, ele vai trabalhar aqui como um addon do Istio, então basta rodar um k apply-f agora no Prometheus. Então prometheus.yaml, beleza. E vamos ver se ele vai rodar ou se a gente vai ter alguma surpresa aqui com ele. Então aqui, olha só, podes, tem aqui dois containers, então ele está aqui criando o container ainda bem ali no início, vamos ver se vai ter algum problema, alguma coisa e já deu problema, olha só ele está reclamando aqui eu sabia que ele ia reclamar sobre isso mas ele está reclamando aqui justamente sobre a estrutura aqui de SSL, então ele deu erro aqui na hora de baixar a imagem só que ele deu erro aqui na hora de baixar a imagem. Só que ele está dando erro na hora de baixar a imagem do reload, do config map reload. A gente não precisa desse componente para rodar local. Então localmente a gente não precisa desse componente. O que eu vou fazer aqui? Eu vou editar o YAML que a gente acabou de baixar e remover esse cara de lá. Então, fromifels.yaml. Vou procurar aqui pelo reload. Tá aqui, ó. Aqui dentro, tá vendo? E vou remover. Então, só remover esse cara aqui. Tranquilo, ó. Vamos remover. E vamos deixar só o prometeu, tá? Ah, mas ele tá cheio de erro. Por quê? Porque a gente não tem resources, né? Então ele está reclamando aqui porque não tem resources definidos. Inclusive isso daqui é um bom ponto, tá? É legal a gente depois definir, mas por hora vamos subir assim mesmo. Até porque se a gente fosse instalar direto o addon, ele já seria instalado assim, tá? Então a gente pode fazer aqui como configuração póstuma para ter esse controle, beleza? Então feito isso, podemos voltar aqui no nosso apply, vamos aplicá-lo de novo e ver se agora ele vai funcionar. Então agora ele só vai ter um container e ele já está rodando. Isso aqui foi até legal para a gente ver. Como ali ele estava com duas declarações de containers, na exibição aqui você vai ter dois containers. Mais ou menos a mesma ideia de você executar por exemplo, o service mesh. Então aqui como nós removemos, agora ele só tem um e ele já deve estar rodando. Deixa eu ver aqui os logs. Já está certinho aqui rodando para a gente. Perfeito. Então, se nós voltarmos aqui no Kiali, ele não tem mais erros ali com relação a Prometheus. Está tudo muito legal. Então aqui a gente já tem uma ideia de aplicação. Ele mostra Prometheus, tá tudo muito legal. Então aqui a gente já tem uma ideia de aplicação, olha só, ele mostra pra gente a aplicação que tá rodando, ele vai rodar aqui, vai mostrar aqui a parte de tráfego, de embalge, de outbound metrics, que ele vai usar o Prometheus, inclusive, parte aqui do workloads, ele vai também falar um pouquinho de serviços, da parte ali de rede, dos endpoints, dos IPs dos nossos pods, e assim de forma sucessiva. Show? Então agora que nós fizemos essa configuração, a gente vai falar um pouquinho sobre Trace aqui dentro da nossa área de serviço e como que nós vamos fazer a configuração sobre. Ok? E eu espero você na próxima aula. Um abraço.