WEBVTT Sensacional demais! Já temos aqui o Kiali, já temos o Prometheus, já temos uma certa visão da nossa malha. E agora nós vamos instalar e configurar a parte ali de Tracer, ok? Nós vimos lá no módulo de observabilidade o tempo, o Grafana Tempo, fantástico! Mas aqui nós vamos falar um pouquinho sobre o Jaeger, ok? O Jaeger, ou qualquer outra coisa aí. Mas enfim, o Jaeger, ele é open source também, mantido ali pela CNCF. pouquinho sobre o IEG, ok? O JAGER ou qualquer outra coisa aí, mas enfim. O IEG, ele foi ali, ele é open source também, mantido ali pela CNCF e ele foi ali criado, né, pela Uber, beleza? É um projeto ali da Uber, hoje open source, e ele também resolve esse problema ali de tracer distribuído, ok? Então nós vamos instalá-lo aqui pra ver como que esse negócio vai funcionar e fazer alguns primeiros testes Ok para instalar aqui vai ser muito simples basta clicar aqui vamos novamente no rock e pegou boa prática vamos voltar no terminal w get w get o Jager beleza temos aqui o irmão do nosso lado então já crescemos aqui nossa lista de irmãos né temos o Jager o prometeu o que ali e vamos aqui dar um cá é pai Jager tá só por desencargo ele tá apontando ali para o Isto system tão tudo tranquilo Beleza então show vamos aqui dar uma rodar uma parte rodou ele vai trazer aqui para gente o zíper tá o colector Jäger e o próprio Jäger, beleza? Então, fantástico demais, tá? Muito legal. Vamos ver se já tá rodando, né? É pra tá, é um serviço bem simples, tá? Não tem nenhum grande segredo aqui. Vamos só aguardar. Pra garantir, né? De fato, sem comemorações ali anteriores, mas tá tudo ok, né? Então aqui, de fato, sem comemorações anteriores, mas está tudo ok. Então aqui, ele já está rodando maravilhosamente bem, tanto no HTTP quanto no GRPC. Então tudo ok para o nosso Trace. Beleza? E aqui nossa aplicação também está excelente. Não tem nenhum tipo de erro aqui, está tudo ok, tudo tranquilo. Nós podemos aqui brincar um pouquinho para ver como que as médicas vão se comportar. Então, vamos só fazer um teste aqui muito precocemente, vamos dizer assim, um teste bem simples mesmo, que vai ser o seguinte. Vamos rodar aqui um teste de carga na nossa aplicação para ver como que ela vai se comportar. E aí, para a gente rodar esse teste de carga, a gente poderia usar o K6, por exemplo, que inclusive é da Grafana Lápis, mas tem um componente que eu gosto muito de usar, que é o FortIO, e ele é extremamente simples para rodar dentro de um cluster. Então para a gente rodar aqui o FortIO, deixa eu até abrir o repositório dele, FortIO, esse carinha aqui, a gente consegue rodar ele em container. Então a gente pode simplesmente rodar aqui o kubectl run para rodar um container dentro do nosso cluster e apontar ali um endpoint interno da aplicação para a gente conseguir forçar ali um teste de carga. Então é o que nós vamos fazer aqui, inclusive. Então aqui, como é que a gente vai rodar esse comando? Eu vou voltar aqui, vou limpar a como é que a gente vai rodar esse comando? Eu vou voltar aqui vou limpar a tela e a gente vai basicamente fazer o seguinte kubectl run desta forma aqui. Vamos rodar ele de maneira interativa, então vamos deixar aqui no console travada a execução dele, então menos it. Vamos rodar aqui fortio na tag lts, então a gente até poderia passar aqui a tag ali pra frente, mas por ora vamos rodar ele com o nome de Forti.io, tá? O namespace dele vai ser o app, desta forma aqui, beleza? Podemos rodar também pra remover, então "-rm", o que isso quer dizer? Ele vai remover se ele encontrar alguma coisa de Forti.io antes de executar, ok? Então a instrução "-rm", é para isso. Beleza? E agora a gente vai falar o seguinte, qual que é a imagem que a gente quer rodar? A imagem, "-image", é igual a Forte.io, que é o nosso namespace, para Forte.io, que é o repositório. Ok? Nós vamos rodar, como eu até citei ali atrás, a latest. Então, a gente poderia passar aqui, mas nesse caso, como a gente não vai ter um declarativo sobre isso, eu nem vou passar. Podemos deixar assim mesmo, ok? E a partir daqui, nós vamos fazer algumas instruções do próprio FortiIO para concatenar lá no entry point do container, tá? Então, vamos passar aqui um menos menos. Vamos falar que a gente quer fazer um load aqui, um teste de carga. Load menos QPS Então eu vou colocar aqui 8000 QPS QPS seria Carry Per Second Então eu quero colocar 8000 Carries por segundo na aplicação Durante, vou colocar aqui 60 segundos Com 35 threads O menos C aqui é de conexões Então 35 threads Então a "-cq é de conexões. Então, 35 threads. Então, a gente vai ter ali, basicamente, muita coisa para dar essa carga. E em qual lugar que nós vamos fazer isso? Nós vamos fazer isso no http http app service service mesh barra. Podemos colocar na .barbar, app, service, service, mesh, barra, podemos colocar na rota de health. O que isso quer dizer? De onde é que eu tirei essa maluquice aqui? Nós estamos rodando um container dentro do Kubernetes no mesmo namespace que a gente tem o nosso serviço rodando. O serviço ele vai resolver para todos os podes Ok o endereço interno do cluster é web service mesh Ok então nosso serviço aqui deixa eu te mostrar para você vai ficar um pouco mais simples a gente voltar aqui no serviço e acessar aqui web Olha só é o app service mesh então dentro do nosso aqui no caso é preciso então dentro aqui do nosso cluster ele existe como app serve se mexe SVC até coloquei errado eu não coloquei o SPC não coloquei perfeito é o SPVC aqui que é justamente o nome do nosso serviço tá é preciso mexe SPC é o o DNS dele interno. É um DNS do Kubernetes. Então, como eu tô rodando aqui o teste de carga dentro do cluster Kubernetes, ele conhece esse DNS aqui. Então ele vai chegar nesse serviço que vai resolver pros nossos pods, ok? O barra helpz é da aplicação. Então é de acordo ali com o seu endpoint, ok? Aqui também no caso, o endpoint é get. Então, não precisa passar nenhum tipo de instrução. Se fosse, por exemplo, um post, alguma coisa assim, aí teria que passar. Então, vamos aqui dar um exec nele para ver se vai funcionar. Dei um enter aqui. Aqui no nosso Lens, se tudo tiver certo, ele vai criar. Olha só, ele criou o FortIO. Como ele criou no Namespace App, o que ele vai ganhar também? Ele vai ganhar um proxy do Istio. Então, a comunicação vai acontecer via proxy. E beleza, vamos ver se isso aqui vai surtir algum tipo de efeito. Vamos aguardar ali a execução. Está rodando. Aqui falou que deu erro no container. Deixa eu ver se tem alguma coisa. Rodou agora. Então, agora está rodando o rei tá rodando beleza que a gente quer testar aqui vamos ver que não ouviu o seguinte olha só ele tem aqui já o forte aí ou dentro do que ali e aqui no app service mexe ele tem um balde Matrix o que ainda não tem aqui ó perfeito ele tem um clássico de em do Forte.io. Então isso aqui já é um tracer, tá vendo? Ele tá recebendo 100% do tráfego lá do nosso Forte.io. Olha que legal. Se nós formos aqui no Forte.io, ele tem um tráfego de saída, ele tá saindo pro App Service Mesh. E ele tá saindo aqui com 1.2K de RPS. Então são 1.200 requisições por segundo. Então 2K de RPS, né? Então são 1.200 requisições por segundo, então fantástico demais, e dá pra ver aqui todas as métricas, dá pra acompanhar também, dá pra ver aqui no service, olha só, as chamadas que estão vindo pro serviço, então ele tá saindo forte IO, batendo no SBC, que tá batendo ali no nosso pod App Service Mesh, então aqui nós já temos uma camada de observabilidade, é muito legal, né? Então a gente tem aqui o Embalmed Traffic saindo do... chegando do Forte IO saindo pro App Service Mesh, né? 100% aqui das requisições, tá? Então você começa a ter aqui uma observabilidade muito legal, e ela vai funcionar de acordo com as métricas do Prometheus e também a parte aqui de Tracer vindo do Jäger, então é muito legal isso aqui muito legal mesmo tá a gente tem todo esse controle é por aqui dá para acompanhar dá para ver que tá acontecendo e assim de forma ali sucessiva né agora as aquisições estão caindo né eu prometi o teste já finalizou tô certo perfeito teste finalizou então aquele deu né tent 160 mil requisições com código 200, e ele deu aqui 3, 153 em disponibilidade. Na média aqui nós tivemos uma resposta, né, de média aqui de 12 milissegundos, tá? Com 2.734 do QPS. Ficou muito abaixo dos 8 mil, né? Então o resultado aqui é que 8 mil a nossa aplicação não aguentou. Mas aqui no caso a gente tem que relevar porque nós não temos HPA também e tem pouco recurso ali configurado, tá? Mas é um primeiro, é um primeiro, digamos que ponto ali pra gente considerar, tá? Então é isso, ele deletou e aqui também ele vai diminuir o nosso tráfego, né? Então ele inclusive já sumiu, mas aqui, ó, se colocar nos últimos dois minutos, ele já tá caindo. E você também poderia ver os logs da aplicação, né? Como a gente bateu ali na Health e ele tá logando aqui todos os itens pra gente, tá? Então, basicamente, é o primeiro teste ali, né? Já passando, né? Uma comunicação entre proxy, que é muito legal isso daqui. E agora a gente vai, pós aqui, só essa validação, isso aqui foi muito mais pra validar, ok? Então a gente já validou que tá ok. A gente vai ali fazer as configurações de Virtual Service e Destination Rooling, ok? Então a gente vai falar um pouquinho sobre Port Injection, vamos falar um pouquinho sobre Secret Breaker, vamos falar também sobre Deploy Canário, ok? Que são opções que nós podemos trabalhar e criar também esses manifestos ali e Emo a gente ter esse controle dentro do Istio. Então é isso. A gente está indo para um conteúdo aqui muito legal. Estou bem animado e eu espero você na próxima aula. Um abraço.