WEBVTT Sensacional! Agora que nós já temos ali um cluster Kubernetes com o Istio, inclusive com a nossa aplicação já tendo ali o Istio rodando ao lado, nós vamos conhecer, começar a conhecer alguns elementos, alguns recursos do Istio que nós podemos escrever aqui a nível de manifesto e como que isso funcionaria dentro do cluster, ok? E basicamente nós vamos passar por dois principais itens, show? Que vão ser ali o virtual service, que nós vamos abordar nesta aula, e o destination rule, que nós vamos falar na aula seguinte, ok? E qual que é a ideia aqui? Como o nome bem sugere, o service ele vai criar basicamente um serviço virtual que ele vai funcionar a nível de um conjunto ali de regras de roteamento show tão basicamente quando alguém acessar sua aplicação você pode fazer controle de roteamento ou seja o como do roteamento dentro do virtual service isso daqui é importante frisar que ele não exclui, basicamente, a necessidade aqui do nosso service do Kubernetes. São coisas diferentes, ok? O service continua existindo, não tem problema nenhum, até porque é o service ali, quem sabe qual a aplicação que é a nossa. E o virtual service trabalha numa camada acima do service, justamente para a gente conseguir fazer mapeamentos, roteamentos inteligentes, sem precisar mexer na aplicação. E aí a gente consegue deixar essas regras ali dentro do nosso proxy, ok? Então a gente pode falar dentro do virtual service, por exemplo, sobre Traffic Shaping, ou seja, eu posso ter ali uma divisão de tráfego, eu poderia ter dois serviços, eu poderia fazer controle, por exemplo, Canary dentro da camada do Virtual Service, que é bem interessante. O próprio roteamento de conteúdo, então eu posso, por exemplo, falar que se acessar a rota barra A, ele vai redirecionar, ele vai fazer um rewrite para a rota barra B, por exemplo, dentro do serviço. Então tem vários contextos, injeção de falha, parte ali de timeout, então o que configura um timeout na minha requisição, parte também de retry, o que é muito legal, porque a gente acaba abstraindo várias responsabilidades que poderiam ficar na camada da aplicação e deixando ali na camada de infraestrutura, o que acaba escalando o gerenciamento ali nesse sentido, beleza? Então nós vamos aqui basicamente começar a escrever o nosso primeiro virtual service e nós falamos um pouco melhor do destination rule na próxima aula, só para não misturar muito aqui os conceitos. temos aqui alguns elementos de infra, na camada da aplicação, dentro da pasta K8S, que nós temos aqui a priori o deployment e o service, eu vou criar aqui um arquivo que eu vou chamar aqui de virtual service, desta forma aqui, ok? E é muito interessante porque o virtual service, ele nada mais é aqui do que um tipo dentro da API do Istio. Então nós vimos ali que o Istioio ele é um CRD, então ele estende a API, as funcionalidades basilares ali do Kubernetes, então nós conseguimos também ter uma implementação, uma integração muito boa nesse sentido a nível de escrever os nossos manifestos. Então aqui pra gente começar a escrever, a gente vai basicamente aqui declarar a nossa API version desta forma aqui e nesse caso vai ser a API networking Então networking Desta forma, .ist.io Barra v1, ok? Você provavelmente vai ver também Em algum momento o v1 Alpha 3, que foi aí usado Por muito tempo, mas hoje a gente já pode sair desse contexto Alpha e usar direto ali o v1 Beleza? E o tipo Que nós vamos utilizar, então É o kind, ou seja, é a mesma estrutura aqui de manifesto, de um manifesto default ali do Kubernetes, vai ser o virtual service. Desta forma aqui, ok? E, como todo bom manifesto, é legal a gente colocar ali o nosso metadata para ter o name dele, então o name aqui eu vou chamar de como nós estamos falando aqui do app Service Mesh, né? SBC. Vamos chamar aqui de app Service Mesh. Vou chamar de House, ok? Desta forma aqui, beleza? E ele, obviamente, também tem aqui a spec, a especificação do nosso manifesto, beleza? E aqui, basicamente, a gente pode fazer alguns controles. Então, aqui a gente vai fazer alguns exemplos que não necessariamente vão funcionar porque o Virtual Service tem ali uma necessidade de configuração do Destination Rule. Então, a gente vai basicamente começar a configurar o Virtual Service nesta aula, a gente deve finalizar a configuração dele nesta aula e na próxima a gente faz ali a configuração do Destination Rule. Ok? Mas em tese aqui, um exemplo muito simples seria basicamente a gente passar aqui o host, então hosts, desta forma aqui, a gente pode passar uma lista desses hosts e a gente poderia passar aqui o nosso host. Qual que é o nosso host aqui? Se a gente voltar no nosso terminal e dar aqui um kget svc no namespace app, nós temos aqui o app service mesh. Então, dentro do cluster, o nosso DNS é o app service mesh svc, que foi até o que nós fizemos ali na última aula. Lembra que nós fizemos ali um teste de carga, entre aspas, um teste de carga utilizando o Forte.io? O DNS que nós utilizamos ali foi web service mesh Ok então vou copiar aqui app service mesh dentro desta forma aqui beleza você também poderia colocar aqui o endereço completo dele do cluster Ok a gente não vai colocar por enquanto mas poderia né que seria. Web. Cluster., ok? Mas por hora não se faz aqui necessário. Então, basta colocar o roast aqui direto. Como no nosso caso aqui, por enquanto, é somente um roast, então está resolvido aqui o nosso problema, ok? E no fim das contas é isso, né? O virtual service não exclui, ele não tem relação direta ali com a exclusão do service, né? O service, objeto ali do Kubernetes no campo de networking, ele continua existindo. Não tem nenhum tipo de impacto aqui. Tanto é que ele vai olhar para o host do nosso service. E aí nós poderíamos aqui fazer uma configuração bem simples, bem tranquila, inclusive aqui nem precisaria espaçar. A gente poderia colocar aqui o HTTP, por exemplo, desta forma aqui, e colocar o roteamento. Então, route, desta forma aqui, e configurar o destination. Olha que interessante. O destination dele, a gente poderia colocar o host, que vai ser o App Service Mesh mesmo, por exemplo. Desta forma aqui. E aí nós temos uma outra configuração que é muito interessante, que chama subset. Então, o subset aqui, no caso, nós ainda não vamos conseguir configurar, porque o subset depende do destination ruling. Então, aqui eu vou colocar a nível de um exemplo muito simplório. Eu vou colocar aqui v1. Lembrando que não necessariamente isso daqui tem relação com a tag lá do seu container. Então, aqui é só título de exemplo. Porque no nosso caso aqui, o nosso deployment está com V1. Mas não tem ali uma relação direta e nós vamos entender melhor esse contexto quando a gente olhar ali para o destination rule. Beleza? E nós poderíamos inclusive aqui colocar um peso. Como a gente está falando aqui de roteamento inteligente, então a gente tem esse contexto do weight, que seria ali o peso, por exemplo. Então aqui eu posso falar weight, dessa forma aqui, eu poderia falar, por exemplo, 80%. Isso aqui estaria em porcentagem, vai de 0 a 100. Eu poderia falar que 80% do nosso tráfego vai bater o subset V1, ok? E o restante? E os outros 20%? Eu poderia declarar aqui novamente o destination. Deixa eu só ajustar aqui o YAML para não quebrar. Boa, vai ser isso aqui. Eu poderia criar um outro destination, por exemplo, a título aqui de exemplo, e colocar também roast, dessa forma aqui, mesmo host. Poderia, exemplo, e colocar também roast, dessa forma aqui, mesmo host, poderia inclusive ser um host, perdão, diferente, ok? Mas, aqui no caso, vai ser o mesmo host, porém, eu teria aqui, entre aspas, dentro de um exemplo, o subset v2. E para esse subset v2, eu teria aqui um peso de 20%. O que isso quer dizer? Que maluquice é essa que eu desenhei aqui? Basicamente, eu estou falando o seguinte, que dentro do meu serviço, eu tenho, basicamente, ali, uma quebra por subset. Então, eu tenho ali o que eu chamei de V1 e o que eu estou chamando de V2. Dentro da malha de tráfego, de acordo com os meus acessos, De acordo com os meus acessos, 80% do tráfego chegaria na V1 e 20% chegaria na V2. Então isso daqui poderia se configurar inclusive como um Carry Deployment, por exemplo, ou até mesmo a gente poderia falar de teste AB. Mas de toda forma aqui é uma configuração também de Traffic Shipping. Então basicamente a gente está conseguindo fazer um split dessas requisições e mandar para diferentes versões dentro desse ponto. A gente poderia fazer controles um pouco mais profundos. Depois eu falo um pouquinho sobre hash consistente, sobre aquela questão de grudar a requisição do nosso client. Mas, por enquanto, é uma configuração bem simplória aqui, só para elencar exatamente como que funciona, ok? Para fazer a aplicação deste elemento dentro do cluster, é bem tranquilo. A gente pode voltar aqui no nosso terminal. Voltar aqui no terminal, a gente poderia rodar um k apply. A pastinha aqui do k8s poderia rodar de maneira idepotente, não tem problema, ou a gente pode aplicar diretamente aqui também o virtualservice.eml. O que é o caso que eu vou fazer? Então, foi lá e criou para a gente, ok? Como que a gente vê esse recurso? Existem algumas formas. A gente poderia aqui, por exemplo, acessar uma interface via Lens, que eu tenho aqui. Por exemplo. Opa, beleza, show. E aqui, na opção de Custom Resources, a gente vai ter a opção de... a opção aqui de Networking do Istio. Então, isso aqui é interessante até mostrar por quê. Quando a gente fala que a gente vai acessar a API networking.istio.io, ela está aqui nos nossos Custom Resources, que vem lá dos nossos CRDs, que são os Custom Resources Definitions. Então, aqui dentro, a gente tem aqui, provavelmente, um Virtual Service. E ele está aqui, que nós criamos ali. App Service Mesh, Howtos. Está aqui bonitinho. Não quer dizer que ele está funcionando. Uma maneira de debugar é no Kiali. É via Kiali. Então, deixa eu só minimizar aqui. Se nós acessarmos aqui o Kiali, que já está, inclusive, aberto, aqui só acessarmos aqui o que ali que já tá inclusive aberto posso aplicar aqui o refresh que a gente vai ter que a parte de isso config tá então aqui a gente tem isso config ele tem aqui o nosso virtual service certinho bonitinho e ele tá com alerta aqui olha só que interessante então também é uma maneira legal de divulgar ele tem dois alertas Olha só ele não tá encontrando o nosso destino a gente tá vendo Olha só Ele falou que não encontrou o host aqui. Então, ele falou, olha só, que ele não achou esse Kubernetes Service dentro do nosso cluster, o que pode ser por conta da nossa rota, do ponto app que resolveria. Mas aqui também, de toda forma, ele deveria ter um outro problema, que é justamente o ponto 2 aqui, que é o subset not found. Então, nós passamos ali um host e um subset que não existem. Então ele não encontrou nem o host e nem o subset. Então a gente vai fazer aqui a correção desse aspecto tanto do subset quanto do nosso host e a gente volta na próxima aula para seguir aqui na configuração. Mas em suma, o problema é justamente aqui por conta da não existência do destination rule e para a aula não ficar tão longa assim, nós vamos abordar essa criação na próxima aula. Show? E eu espero você lá. Um grande abraço.