WEBVTT Fantástico! Dando sequência, foi literalmente aqui um corte, então a gente já está seguindo aqui de onde nós paramos. A gente vai agora conhecer o Destination Rule. E qual que é a ideia ali do Destination Rule? Basicamente, ele é um OK. Então, quando a gente fala aqui dos nossos Virtual Services, ele fala muito sobre como, ok? Então, por exemplo, aqui eu estou falando que para a nossa V1 aqui, entre aspas aqui, a nossa V1, que a gente definiu como V1, ela vai ter 80% de tráfego, a V2 20%. Então é muito sobre como. A gente poderia falar de regras, inclusive, um pouco mais avançadas aqui de roteamento. Isso tudo ficaria na camada ali do serviço virtual. Os destination rules são regras de destino. Então quando a gente cria um virtual service precisa também falar para onde esse tráfico vai ir então quem define esses subsets basicamente um serviço né e vai ter ele toda a política de conexão para eles é o destination rule o que então a gente pode falar de um destino por exemplo sobre subsets podemos falar sobre políticas de balanceamento de carga que é muito interessante podemos nem falar sobre Outlier Detection, então a gente pode falar ali, por exemplo, do Circuit Breaker, para aplicar esse padrão na camada da aplicação. Então é bem interessante, bem legal. E para criar aqui, também vai na mesma linha do Virtual Service. Como nós estamos falando aqui da aplicação, a gente vai criar aqui um novo manifesto, então vou chamar aqui de destinationRule, na pastinha aqui do K8S mesmo, então destinationRule, dessa forma aqui ponto, e é bom e ele vai ter uma estrutura muito parecida, ele também é um recurso ali do nosso Istio, então aqui dentro se a gente acessar os nossos custom resources a gente vai ter aqui também a opção do destination rule nós não temos nenhum destination rule ainda, então a gente vai fazer aqui basicamente a criação para justamente ter, mas a API version dele, como a gente bem notou ali no nosso lens, é a mesma, então apiversionnetworking.istio.io barra barra v1. Então, basicamente, é a mesma aqui do virtual service. O que vai modificar é justamente o tipo. Que, no caso aqui, vai ser o destination rule. Desta forma aqui, ele também vai ter um metadata como uma excelente prática. Então, vou chamar aqui de name, né? E aí podemos aqui falar o seguinte, AppServiceMesh vou até copiar aqui, só que aqui vai ser DR, ok? De DestinationRule, ok? Poderia ser, por exemplo, subnets ou alguma coisa assim, perdão, subnets é ótimo, né? Subsets, pra gente não misturar aqui ositos, mas eu vou deixar de maneira um pouco mais ampla, porque a gente pode ter um arquivo para tratar também de outros aspectos, ok? Então, poderia ser, inclusive, aqui no virtual service, a mesma linha. Você poderia ter aqui um VS de virtual service. É comum, inclusive, você encontrar em cluster dessa forma, ok? Mas aqui no nosso caso, a gente vai deixar o virtual service ali, enquanto desta forma. E o DR aqui, o rule um pouco melhor configurado. Ok? E aí aqui nós teremos a spec. Então vai ser aqui na mesma linha. Teremos aqui o nosso roast. Na verdade, vou colocar um só aqui. Porque ele vai falar somente de um serviço mesmo. Então o nosso host aqui vai ser o app ServiceMeshSVC. E depois a gente olha para isso de ajustar ali o endereço interno do kubernetes Ok então por hora vai ser dessa forma mesmo e os subsets justamente para entender e conseguir explicar melhor esse ponto o subsete aqui a gente pode colocar o nome Ok como que vai funcionar é muito parecido com o servidor do próprio Service até chegar no pod. Então, na prática, eu estou falando que o Virtual Service vai usar o subset V1 para redirecionar 80% do tráfego. Então, aqui, o subset precisa ter um name. E o name aqui é justamente o que você adicionou na referência do Virtual Service, que no caso aqui vai ser o Name V1, ok? Porque nós colocamos lá o Name V1, show? E aí esse Service Discovery, como tudo no Kubernetes funciona, vai acontecer via Label, ok? Então aqui nós podemos falar de Labels. Labels, desta forma aqui. Qual que vai ser a Label? Lembrando que a Label aqui é um conjunto de key value, ok? A label aqui é a mesma label que você colocou lá no seu deployment, que basicamente ela está aqui, ó. AppServiceMesh, ok? Nós não temos nenhuma outra label por enquanto. Então, a gente vai colocar aqui AppServiceMesh mesmo. Então, labels vai ser app... Opa, copiei ali metade, né? AppServiceMesh. Ok? Basicamente é isso. Ok? A gente depois vai, obviamente, averiguar melhor essa situação aqui. Mas, por enquanto, isso daqui vai atender. Show? E nós também falamos ali do v2, que vai voltar para 20% do tráfego. Então, podemos seguir voltar pra 20% do tráfego. a mesma lógica aqui. Name, Então, podemos seguir a mesma lógica aqui. Name, V2, e aqui labels, e aí app, app, service, mesh. Certo? Isso aqui será que tá certo? Bom, podemos quebrar em dois aspectos. O primeiro aspecto é, com relação ao subset, ao name dele, pra ter esse vínculo entre virtual, service, DR, destination rule, tá ok. Só que aqui tá uma configuração no mínimo meio esquisita. Porque lá no nosso virtual service, eu tô falando, né? Eu falei que ele vai quebrar as versões. Ele vai fazer aqui um tráfego splitado de acordo com as versões. Só que lá no destination rule, eu tô falando o seguinte, que a regra de destino aqui é a mesma. Estou falando que é o mesmo host, mas as labels aqui são iguais. Então, eu não tenho duas aplicações. Show? Mas, em tese, se eu aplicar isso aqui no meu cluster, então, vou dar setinha aqui para cima, e vou aplicar aqui o Destination Ruling. Opa! Foi só o DL. Destination Rule. Perfeito. Ele criou para a gente. Então, se a gente voltar lá até no Lens a nível visual, a gente consegue ver aqui também que agora ele tem um DR aqui bonitinho, criado há 8 segundos atrás. Legal demais. E a gente pode voltar aqui no nosso Kiali para ver como que está. Então, aqui nosso Kiali pra ver como que tá, né? Então aqui no Kiali olha só que interessante, ele inclusive já saiu ali os problemas, né? Então a gente tem aqui um Destination Rule que tá com a configuração aqui NA, né? Então aparentemente tá ok e a gente tem também o nosso o nosso Virtual Service que tá ok também, olha só ele não encontrou nenhum problema, ele acabou conseguindo resolver aqui o nome do nosso Roast também, então tá mais ou menos ok nesse sentido. Isso é porque a gente conseguiu configurar o namespace quando a gente aplicou ali o manifesto, então ele já encontra. Mas a gente depois vai ver também um exemplo passando o endereço completo pra entender como funciona, ok? Mas aqui ele já falou que tá ok. Só que o que não está ok é que essa configuração nossa é meio curiosa, porque a gente está aqui fazendo um split de tráfego que na verdade não está tão splitado assim. Ele vai na verdade mandar ali 100% para a mesma aplicação porque os nossos subsets V1 e V2 eles existem, porém eles apontam para a mesma aplicação, para a mesma label, beleza? E é justamente Porém, eles apontam para a mesma aplicação, para a mesma label. Beleza? E é justamente isso que nós vamos corrigir na próxima aula para ter um exemplo um pouco mais completo nesse sentido. Beleza? E eu espero você lá. Um grande abraço.