WEBVTT sensacional então já temos aqui pelo menos né uma estrutura mínima ali de destinação rule e também de virtual service com as devidas referências que configuradas mas isso daqui ainda tá um pouco estranho a nível de segregar o tráfego Ok então a primeira confio que nós vamos fazer aqui só para deixar dentro da boa prática é colocar o host interno do Kubernetes completo, ok? Então, quando a gente faz um deploy, quando a gente cria um service, ele vai ter um endereço interno dentro do cluster, que inclusive nós podemos fazer chamadas intraclusters, ou seja, se você tem aqui o AppServiceMeshSVC e você tem o AppServiceMeshSVC2 ou B, por exemplo, eles podem fazer chamadas entre eles sem sair para a internet. Então, eles poderiam se conversar pelo endereço interno do cluster se eles estiverem ali no mesmo cluster. E esse endereço aqui, ele basicamente vai ser o nosso serviço .namespace. Então, seria, em tese, o host que está aqui dentro .app. Esse é o endereço, digamos que, abreviado. O endereço completo seria .svc.cluster.local. Então basicamente com isso você consegue chegar até o serviço se você estiver dentro do mesmo cluster. A gente não falou muito ainda também sobre aquelas questões de permissão, então dependendo do namespace não vai ter acesso, mas em tese estando ali dentro do mesmo cluster funcionaria normalmente beleza? Então basicamente é isso, tá? Aqui no caso ele acabou resolvendo o problema porque nós aplicamos o manifesto no mesmo namespace, então ele acabou encontrando esse serviço no namespace app, mas caso você precise o endereço completo vai ser o namespace, o nome do serviço, o namespace e aqui o complemento, ok? É isso só para a gente manter aqui uma certa boa prática. Eu vou manter aqui também nos outros fluxos, ok? Para a gente ter também o endereço completo ali. Show? E aí o grande ponto é esse, né? A gente agora precisaria ter duas versões para esse negócio aqui funcionar minimamente, ok? E é justamente o que a gente vai tentar criar aqui para ter esse controle ali de duas versões rodando ao mesmo tempo e como é que a gente vai ali controlar esse tráfego, ok? Então o que eu vou fazer aqui? Eu basicamente vou fazer um recurso para gerar uma tag v2. Então, hoje, nós temos aqui a tag v1, que ela já está deployada aqui, a tag v1. E eu vou criar aqui uma v2 com uma pequena modificação só para a gente ver como é que isso vai funcionar. Então, na prática, eu vou mudar aqui o nosso source. Eu vou aqui no health, vou aquiio do controle e nós temos aqui uma barra uma roda que a barra ready Z e também nós temos a Ralph Z Ok então eu vou aqui nos respectivos serviços né então nas respectivas funções na verdade melhor dizendo que é o cheque Ralph e o cheque velho tá então aqui a gente tem chequei a saúde da aplicação chequei a partir da aplicação eu vou chamar isso daqui na frente de v2, tá? Desta forma aqui, ó. Tanto essa quanto esta daqui. E vou colocar aqui no return também um v2, tá? Desta forma aqui. E agora a gente vai fazer o seguinte. A gente vai buildar isso daqui. Então eu vou buildar. Então, docker build desta forma aqui. Menos t app-service-mesh dois pontos V2. Ponto para referencial do Dockerfile. E vamos fazer aqui o build. Para ver como que isso vai ficar. Beleza? Então, estamos aqui fazendo o build. Beleza. Vamos aqui aguardar aqueles minutinhos que sempre aparecem por aqui. Mas beleza. Tende sempre aparecem por aqui. Mas beleza, tende a ser rapidinho aqui. E a ideia aqui no caso é a gente colocar a V2 para rodar. Então na prática nós teremos aqui um deployment específico para a V2. Então vai ser a mesma aplicação, só que ela vai ter ali dois deployments, específico para ver dois então vai ser a mesma aplicação só que ela vai ter dois é provavelmente só para gente conseguir trabalhar aqui com o nosso exemplo de maneira minimamente aceitável Ok então a gente vai rodar ali agora o estuiar e para tirar essa vídeo a gente faz ele a configuração rapidamente do nosso depoimento beleza a beleza tá rodando ali já para gente o build tranquilo e limpando ali o cache e também limando as dependências de deve show fez a cópia foi tudo tranquilo beleza então agora vamos fazer aqui um docker tag para gente sair aqui da nossa AppServiceMesh v2 opa, v2 e a gente vai buildar isso para o taggear, melhor dizendo, isso para o meu repositório aqui, de acordo com o seu nome de usuário barra AppServiceMesh dois pontos ali, v2 e agora podemos fazer o docker push para v2 ok? Lembrando que se você não quiser fazer a parte aqui do tagueamento, basta rodar aqui o build com o nome já de acordo com a tag que você espera, que seria no caso o seu nome de usuário, barra o nome do seu repositório, dois pontos, a sua tag. Ok? Como eu não fiz desta forma, então no meu caso aqui a gente tem que fazer o docker tag e também é bom pra gente exercitar esse comando ali e lembrar que ele existe. Beleza? Então vamos aqui aguardar o nosso docker push. E a gente vai fazer aqui um rápido teste também antes de criar um novo deployment só pra garantir que isso daqui tá funcional e evitar ali problemas futuros bem na linha ali de fazer via baby steps. Ok? Então vamos aguardar. Beleza, foi ali. Se a gente quiser, a gente até pode fazer um check. Deixa eu acessar aqui o hub.docker.com pra ver como que esse negócio tá aqui dentro. Então falou ali que teve uma tag, ó, e tem um tagueamento aqui de v2, tá? Então tá aqui pra gente bonitão já pronto. Beleza. Então como é que eu sei que tá funcionando né então vou aqui no nosso depoimento. Emo tá eu vou mudar aqui para ver dois simples assim como se fosse aqui um deploy manual dentro do Kubernetes Ok não é essa a ideia mas é só para gente ver se os novos podes estão ali Ok show Tom beleza vamos aqui rodar um cara é pai e lembrando que o meu k aqui aponta para o kubectl. Menos f, vou rodar aqui k8s barra deployment deployment quase não foi. Deployment no namespace app. Então ele fez a configuração para a gente. k get pods menos app, está trocando ali para a gente. Começ começou a trocar na verdade foi, então ele tá inicializando o pod, ele vai fazer ali pra gente o pull lembrando que tá 0 de 2, porque a gente já tá falando ali do conceito do Istio, então ele já tá injetando também pra gente o nosso sidecar, perfeito? Deixa eu até acompanhar via lens aqui já tem um rodando aqui e ele vai fazer aquele deploy cadenciado pra gente. Então ele vai matar todo mundo e enquanto isso eu não estou a fim de esperar todo esse deploy o que eu vou fazer? Eu vou clicar aqui no pod que está com o Age baixo vou clicar nele e vou clicar aqui embaixo via Lens na porta 3000. Beleza. Só pra gente ter acesso aqui ao pode vou dar aqui um barra o RSI então ele tá lá ok ver dois estão funcionou beleza aqui eu fiz basicamente um portfólio pela interface do lenço que tem uma opção mais simples ali para você também testar basta clicar aqui ele já vai criar para gente redirecionar Ok senão você também pode fazer via linha de comando ali sem nenhum problema então agora que nós já entendemos que a V2 está ok, eu vou basicamente voltar para a V1, isso aqui foi só um teste então vou dar aqui um Apply novamente para ele voltar para a V1 então ele nem terminou o deploy, já vai começar um novo para a gente, mas vai ser rapidinho porque nós colocamos essa configuração importantíssima aqui do Pool Policy então ele não vai baixar novamente a imagem vai ser muito mais rápido aqui esse fluxo e aí só pra gente garantir que tá ok, eu vou fazer a mesma coisa com o pod aqui recente e vou acessar lá pra ver como é que ele tá vou acessar aqui e vou dar aqui um barra ready e tá ok na V1 então tá correto, a gente tem aqui a V1 e a V2 cada um aponta para digamos que uma versão literalmente da aplicação beleza e agora agora nós precisamos ter um novo de plant Ok aqui tem duas formas de fazer isso a gente poderia basicamente copiar esse manifesto aqui Ok e só que no Iemo quebrar colocar aqui três ifens e continuar com o nosso manifesto. Eu particularmente acho isso daqui um pouco bagunçado. Então eu vou de fato criar ali um novo arquivo. Então eu vou chamar aqui de novo arquivo. Deployment-v2.yaml. Ok? E aqui vai ser a mesma coisa. Com exceção do fato de que aqui nós teremos o V2. Então, teremos aqui a tag V2. E aqui a gente pode falar também dentro do nosso template, do bloco de template, que vai ser o AppServiceMeshV2, ok? Então, podemos aqui fazer a aplicação. Então, vou dar aqui setinha para cima e vou aplicar somente ali o V2, tá? Então ele deu erro aqui falando que os nossos as nossas labels são inválidas. Ah, sim, eu troquei só em um lugar. Na verdade tem que trocar aqui também. Show. Então agora e aí pra ficar tendo uma boa prática temos que trocar aqui também, tá? Então ele tava reclamando justamente por não ter encontrado ali dessa forma. Então agora vai funcionar. Beleza. Criou ali para a gente. Show. Vamos aqui ver via interface no nosso querido Lens. Ele já deu uma reclamadinha aqui, mas aparentemente foi. Então, a gente tem aqui basicamente a V1, que não está com o nome explícito aqui de V1, e a nossa V2. Se a gente acessa aqui a V2, olha só que interessante do barra ele ele tá no ok ver dois show demais bacaníssimo e se a gente acessa aqui a ver um só para garantir né que não teve nenhum problema deixou pausa aqui deixa eu rodar de novo beleza barrisi Ok então a gente tem que duas versões o v2 e o Ok beleza então agora começa a ficar um pouco mais palatável fazer aquela configuração dos Destination Rules. Então eu posso falar que 80% do meu tráfego vai para um e 20% vai para outro, como se fosse um Deploy Canário. Lembrando que o Deploy Canário é justamente isso, você faz um lançamento gradual. Então você pode colocar algumas características ou você pode controlar a porcentagem do tráfego ali por vias manuais, nesse caso aqui. Ok? E aí, qual que é o grande ponto aqui? Se a gente voltar no Kiali, deixa eu voltar aqui no Kiali, a gente pode clicar aqui em Applications, tá? E ele tem aqui já duas aplicações. Olha só que legal, ele tem a App Service Mesh, que ela tem aqui dentro dela umas configuraçõezinhas, legal demais dentro da aplicação. Nós temos também aqui a App Service Mesh V2, então elas estão ok aqui, não tem nenhum tipo de problema, está tudo certinho. Podemos aqui olhar também para o workload, que temos aqui dois workloads, a V1 e a V2. Só que aqui, olha só que interessante, ele está com essa mensagem aqui, Details, Mercy, Version. O que isso quer dizer aqui? Ele está falando que é legal você ter ali a versão dentro do seu deployment. Nós não temos essa version ali. Então nós vamos passar essa version nos nossos workloads para ter esse controle de uma maneira um pouco mais apurada. Lembrando que se você quisesse, você poderia aqui no seu MATLABELS, por exemplo, usar aqui, você poderia falar que o V2 está no V2 e o outro está no V1, ok? Mas a boa prática dentro do Istio é o seguinte, você vem aqui no seu template, aqui no seu metadata de template, você passa aqui o version tá eu vou chamar aqui de ver essa versão aqui nas nossas leis né é mais uma lei e o depoimento de dois eu vou chamar ele de b2 então basicamente desta forma que a gente vai pelo menos remover aquele erro ali do nosso que ali que ele tá apontando ali tá então rodando aqui um cara é pai o menos f vou rodar aqui na pasta inteira para facilitar menos nf ele fez a configuração ali para gente beleza que não tem nenhum problema né tudo certinho Ok podemos dar um refresh aqui Oi e beleza olha, agora sim ele está com a label, né? AppServiceMesh e também com as labels aqui de versão. Feito isso, contudo, entretanto, aqui provavelmente ele está esperando virar a versão, por isso que ele está com erro, tá? A gente até pode esperar aqui que ele já deve virar em breve. Mas não tem problema nenhum, isso aqui não vai impactar o nosso deploy. A gente pode voltar lá no nosso destination rule e colocar aqui as labels olhando para a versão então aqui seria basicamente versão V1 e aqui embaixo seria version V2 Ok então com isso aqui a gente consegue e explitar finalmente o nosso tráfego Ok eu vou aqui rodar setinha para cima de novo e ele vai mudar ali para a gente o nosso destination rule Então agora sim É para estar ok ali para a gente Então aqui a gente está com health, tudo certinho E o nosso issue config aqui também está bonitinho demais Está tranquilo, está bacana Ele ainda deu um errinho aqui Depois a gente pode dar uma olhadinha no motivo Mas por enquanto aqui está bem ok Ele falou que o version vão de dois não existe deixa eu verificar que eu fiz aqui ver chão de dois existe tá aqui e que tal ver um ver chão de 122 é aqui tá tudo ok na verdade ele tá reclamando ali pode ser algum micro detalhe, mas de toda forma a gente vai fazer ali um teste um pouco mais apurado na próxima aula pra não ficar muito longo aqui, ok? Então a gente volta ali pra fazer o teste pra entender se esse falso alarme aqui de fato é falso ou se tem alguma coisa pra gente investigar e aí a gente também já aproveita pra dar uma olhada. Show? Então é isso e eu espero você na próxima aula. Um grande abraço