WEBVTT o sucesso demais então aqui a gente tá com um pequeno problema de fato né E aqui dando uma investigada rapidamente que foi detectado foi o seguinte a gente basicamente esqueceu de um pequeno detalhe do nosso exemplo aqui acabou passando batido e com relação a label Ok então aqui não tem como esse método labels ser desta forma. Por isso que inclusive a gente usou o version ali. Mas como nós fizemos o título de exemplo, acabou ficando. Então na prática, as labels aqui, tanto do seletor quanto do nosso template, precisa ser a mesma label do seu v1, digamos assim. O que vai modificar aqui de fato é o nome do seu deployment. Então o seu deployment aqui tem que ter basicamente um outro nome de fato aqui para a gente conseguir segregar, mas o metalabel do nosso selector tem que ser o mesmo. Então por isso que ele não está encontrando de fato aqui, porque o nosso service, ele basicamente olha, o nosso serviço ele olha pelo seletor AppServiceMesh. Então para V2 ele não acha nada, justamente porque não foi configurado para isso. E aí a gente consegue segregar pela versão aqui. Beleza? Para isso, a gente vai precisar também fazer uma deleção, porque a gente não vai conseguir mutar aqui a nossa label. Então, eu vou aqui via Lens fazer essa deleção do nosso deployment aqui V2, desta forma aqui. Podemos remover. Beleza. E vamos aqui aplicar. Então, K, Apply. Vou aplicar a todo mundo aqui. Não tem problema. Show. Está resolvido. Ok? A nível aqui também de Troubleshooting, caso você queira fazer, você poderia aqui tentar mudar só um dos dois e ele vai reclamar na criação. Ok? Até acho que nós vimos esse problema ali nas aulas passadas. Justamente porque ele não vai encontrar, ele não vai ter match com nenhuma label. Então aqui você precisa sempre ter o mesmo nome, e aqui a gente vai modificar para justamente controlar o depth. Então aqui olhando, ele já deve ter subido, porque a gente não está baixando mais a imagem, então ele já subiu, está tudo certinho, tudo bacaninha aqui. A gente até pode inclusive fazer aquele nosso teste de praxe, então vou clicar aqui para ver. No barra Ready. Está na V2 ali, no nosso pod da V2. Excelente. E voltando aqui na V1, só para a gente concluir essa investigação, vamos chamar assim. Aqui ele está reclamando. Vamos só estopar aqui. Subir de novo. Beleza. Vamos aqui dar o Ready. Ele está no OK. Então, está vai subir de novo beleza vamos aqui dar o rei ele tá no Ok então tá tudo certinho beleza e dentro do nosso isto vamos ver se tá com problema ainda né então já resolveu tá tudo perfeitamente funcionando aqui então as aplicações no workload aqui a gente não tem mais nenhum tipo de recomendação Ok o serve você que ele tá com uma recomendação que a gente vai ver um pouco mais para frente então aqui ele tá reclamando a porta 80 ali que a gente não colocou ali o protocolo que tá reclamando nós conseguimos também aqui debugar os endpoints né então são aqui os endpoints dos nossos pode né então aqui nós temos basicamente estão falando que de 8 né a gente tá rodando duas duas da plantes com quatro réplicas cada um então temos ali oito IPs. E basicamente é isso. A gente basicamente configurou também uma camada de service ali, de virtual service, para conseguir fazer um split de tráfego. Então 80% aqui vai para V1 e 20% vai para V2. Agora a pergunta é, como é que nós vamos testar isso? E aí a gente vai basicamente resgatar aqui o FortIO novamente pra gente fazer um teste aqui de stress e ver se ele tá respeitando esse split ali de tráfego, tá? E a gente vai conseguir observar isso pelo próprio QI. Ok? Então pra fazer isso aqui vai ser bem tranquilo. Eu vou voltar aqui no nosso terminal e a gente vai rodar o seguinte aqui. kubectl run Aqui eu já tenho o comando, então eu vou só basicamente preencher, que nós já rodamos ali em aulas passadas, mas basicamente aqui eu vou rodar o Forte.io de maneira interativa no namespace app, vou colocar aqui uma instrução de remoção do nosso pod, porque aqui é um pod temporário, a gente não criou ali nenhum tipo de manifesto pra ele, vamos rodar aqui a imagem do Forte.io. Então aqui, basicamente, vai ser a organização e o repo. Vou rodar aqui na latest. E nós vamos carregar ali 8000 QPS, Carry Per Second, durante 1 minuto, 60 segundos, com 35 conexões. Então 35 threads. E isso vai acontecer no http://, o endereço interno do cluster do App Service Mesh, na rota ali do do perdão na rota ali do real Z o que que poderia ser também na velhice ele não tem problema Ok ou inclusive em qualquer outra volta a gente não criou aqui nenhuma outra rota mas poderia também ser uma rota inclusive se fosse uma rota mais complexa alguma coisa que bate no banco por exemplo mas aí a gente acaba entrando em conceitos mais voltados para de fato carga na aplicação que a gente basicamente quer fazer validações dele trata Ok então eu vou basicamente dar um enter aqui e vamos ver como é que esse negócio vai se comportar tá a gente pode voltar enquanto isso lá no que ali e acompanhar aqui no nosso greve tá como é que ele vai se comportar tá aí vamos ver se ele tá rodando aqui também teve algum problema né vamos só guardar ele executar a gente vai também notar aqui que ele vai criar um pode ele tem que criar aqui um pode do forte aí ó tá criado aqui bonitinho tá beleza criou ali ou demais não ele vai é para ele começar a rodar ali o nosso estresse tá então ele falou que está rodando ali. Beleza. Tranquilo. Vamos acompanhar aqui para ver como é que ele vai montar aqui o nosso dash. Então aqui o Forti.io está rodando. Temos aqui os nossos workloads. O Forti.io já conta como um pod, não um deployment. E aqui vamos ver o nosso gráfico. Então olha só que legal. Ele está mandando aqui o tráfego para V1 e para V2. Está vendo? Então, a gente tem aqui o App Service Mesh que ele está ali com o Virtual Service. Então, ali a gente tem um roteamento de tráfego para que ele respeite a regra que nós colocamos ali para ele. Então, são duas apps e basicamente ali temos duas versões aqui, nesse caso aqui do nosso split. versões aqui, nesse caso aqui, do nosso split. Então a gente pode acompanhar aqui, mas ele basicamente vai fazer esse split para a gente aqui do tráfego entre ali serviços. Então é muito legal isso daqui, é muito massa mesmo, porque a gente consegue ver exatamente como que ele está batendo lá, tanto na nossa V1, quanto também... Vou tirar aqui, não é tão usual assim, quanto na nossa V2. Então aqui a gente tem uma noção mais ou menos, então aqui na nossa V2 por exemplo, olha só, ele bateu com mais ou menos aqui 500 requisições e na nossa outra aqui ele está batendo com 1742 em um total de 2200 então ele está respeitando aqui de fato aquele 8020, se a gente fizer o cálculo aqui, está ok nesse sentido, é muito realmente muito interessante aqui esse split que ele faz aqui para gente a gente pode ver aqui também via service né exatamente mas o nosso caso que a gente quer ver para as versões em cita então a gente consegue ver exatamente o split funcionando aqui das nossas versões e aí o grande ponto Olha só que legal ele terminou aqui o nosso teste, aqui não vai trazer nada demais, ele vai trazer aqui basicamente a quantidade de requisições que ele fez, e aqui nós temos, se a gente colocar aqui, deixa eu colocar aqui nos últimos cinco minutos, a gente vai ver aqui o seguinte, a gente teve ali basicamente, essa quantidade aqui de requisições por segundo, na V1 aqui nos últimos 5 minutos, né, e na V2, 117 e 10, né, então ele respeitou muito bem esse tráfego ali pra gente, né, no total a gente também vai ter ali praticamente 600 requests por segundo, então o nosso App Service Mesh, ele recebeu essa quantidade aqui, mas através do Virtual Service ele fez o split entre versões, tá? Ah, mas será que isso é real mesmo? Vamos facilitar aqui a nossa matemática. Vamos fazer o seguinte então. Fizemos aqui o teste 80-20, aparentemente funcionou, né? Pelo menos aqui o nosso teste de stress não trouxe nenhum tipo de erro, 100% aqui de 200. Então vamos, beleza, vamos aumentar aqui, vamos fazer 50, 50 pra beleza vamos aumentar aqui vamos fazer 50 50 para ver um 50 para ver dois peso aqui alteração a gente faz um é pai então vou aplicar todo mundo aqui não tem problema tá aplicado tá tudo ok e podemos até ver aqui no isto config como é que esse carinha tá então aqui tiver ele já mudou 5050 regra de tráfego já tá ok beleza então vamosza. Então vamos aqui agora fazer o seguinte. Vamos colocar no último minuto. Não vai ter nada. E vamos aqui rodar novamente o nosso teste de carga. Que é uma maneira um pouco mais fácil aqui de validar. Então vamos rodar aqui o mesmo comando. É a mesma coisa. Vou dar um enter aqui. Mesmíssima coisa. Não tem nenhum segredo aqui. Nenhuma diferença. consistência a gente poderia até colocar o número menor ali ok mas só para te manter a consistência e vamos aqui esperar deixa eu ver aqui no nosso lenço ele já tá criando já criou aqui o pode do forte aí eu tá e vamos ver ali como é que esse negócio vai se comportar então se a gente voltar aqui em applications ele já tem aqui o nosso forte aí eu maravilhoso é muito bom temos aqui também como pode tudo certinho tudo tudo tranquilo, e vamos acompanhar no load graph como é que ele está. Então aqui, voltou, mesma coisa, estamos aqui com 533 requests, se funcionar tem que ser metade, então aqui tem 226 e aqui tem 307. Então, passa um pouquinho ali, faz parte, é normal, mas a gente consegue ver que tem uma certa economização de tráfego. Então a gente pode até dar um refresh aqui a cada um minuto mesmo, só para a gente ver como é que está. Está com 1.500, vamos ver aqui, e 1.048. Então a gente vê que aproximou, claro que vai ter uma pequena diferença, não vai ser exato ali, a gente viu também no 8020 que não é 100% exato, mas a gente consegue ver aqui que ele explica muito bem as nossas requisições, tanto de controle aqui, de o que ele vai mandar para cada um, então isso aqui é muito interessante é muito legal e te proporciona um controle muito massa de traffic shipping, então a gente não precisa ali basicamente ficar controlando isso na aplicação ou em outra camada, dentro da aplicação, para dentro da aplicação. Isso pode ficar dentro da própria estrutura de infra e a sua aplicação aqui é 100% agnóstica. Isso que é o mais legal. A sua aplicação aqui não sabe nada sobre isso, mas a gente aqui consegue, na infraestrutura, modificar e controlar essas questões. Então aqui a gente também teve uma quantidade similar de requisições, próximo, foi um pouquinho menor, mas próximo. E aqui a gente pode pegar aqui nos últimos dois minutos para pegar um tráfego um pouco mais coeso, e ver aqui que a gente teve no total, a gente teve aqui em média mil e poucas requisições por segundo, e aqui a gente teve 733 em um e 733 no outro. Até normalizou aqui no final do teste de uma maneira mais consolidada, mas a gente consegue verificar que deu certinho. Isso por conta do nosso virtual service. Então ele teve participação ativa aqui. Lembrando que o virtual service tem regras de roteamento e o nosso destination rule é quem faz o controle. Então, basicamente aqui, ele está falando o seguinte, que a V1 vai mandar para a label V1 e a V2 manda para a label V2. E aqui eu estou falando que para 50% eu vou querer o subset V1 e aqui eu vou querer o subset V2. Então, o que eu falo no virtual service de subset, ele vai procurar nas regras de destino, no destination rule. E aqui ele vai procurar na aplicação. Lembrando que ele vai olhar para o host do nosso serviço, obviamente, mas ele vai fazer aqui o metalabels com a label de versão. Então, que foi o que nós adicionamos aqui, tanto na V1 quanto na V2. E aqui você pode controlar da maneira que você quiser. Eu coloquei aqui V1 e V2, tá? E aqui você pode controlar da maneira que você quiser, tá? Eu coloquei aqui V1 e V2, mas poderia ser aplicação A, aplicação B, se a gente for falar de teste A, B, é comum usar essa nomenclatura. Mas aqui, como a gente está sempre tagueando os nossos containers com V1 e V2, vai até facilitar um pouco, né? Lembrando também que aqui não necessariamente você vai ter ali tag necessariamente tá E aí a gente pode ter também outras maneiras de fazer esse controle de maneira de Navega Beleza então basicamente e é isso né que a gente tinha aqui para passar com relação aos primeiros passos aqui de virtual service destination rule e agora nós vamos seguir explorando esses casos de uso então a gente vai por exemplo fazer aqui o foto injector injeção de falha na aplicação, via camada aqui de virtual service. Vamos também configurar um pouquinho melhor o circuit breaker, ok? Para a gente fazer aqui alguns controles um pouco mais avançados de conseguir controlar se o circuito da aplicação de rede está aberto ou fechado, ok? Então a gente vai conseguir aqui fazer alguns testes ainda bem avançados na camada aqui de serve se mexe Beleza então é isso eu espero você na próxima aula um grande abraço