WEBVTT Bem tradicional. Dando sequência, a gente agora vai brincar um pouquinho com algumas regras de roteamento, ok? Que também é possível fazer na camada aqui do nosso virtual service. Show? Então, para isso, a gente vai voltar aqui no nosso VS Code. Vamos manter por enquanto aqui, né? Nós estamos ali com duas versões rodando. Lembrando que estamos com o split aqui do nosso tráfego, beleza? A gente até pode manter, mas por hora a gente vai fazer algumas pequenas alterações aqui, no sentido de que a gente vai fazer outros testes e por hora aqui não seria necessário mais ter esse controle de peso com relação ao split do tráfego. Lembrando que aqui indiretamente foi um exemplo ali de deploy canário. Então você tem ali duas versões e você vai liberando o tráfego de acordo com a subida. Então, por exemplo, temos ali a V1 rodando para 100%. Queremos subir a V2? A gente pode fazer um split para 10%, 20%, 30%. E caso tenha algum problema, a gente simplesmente volta e redireciona o tráfego em sua totalidade para V1, ok? Aqui foi somente um exemplo. A gente vai ainda entrar mais em detalhes no futuro ali por conta de questões de hash, mas por hora seria um exemplo. O grande ponto que a gente não fechou aqui nesse exemplo é com relação ao fato de se você, usuário, estiver acessando, você não pode cair por exemplo uma hora na ver um e outra hora na ver dois então se você caiu na primeira vez na ver dois você deveria manter o seu tráfico ele de maneira consistente sempre na ver dois então falta esse ponto mas aqui foi um exemplo mais voltado para o split que também daria para usar ali para o que beleza o que nós vamos fazer agora na verdade é com relação ao nosso nosso match de tráfego. Ou seja, a gente quer colocar uma rota X e essa rota vai redirecionar para outra URI dentro do cluster. Então, para isso, eu vou comentar essa estrutura aqui, porque a gente vai mexer posteriormente nela novamente. E aqui eu vou colocar o seguinte, a gente pode fazer isso. Então, a gente vai colocar aqui uma estrutura de nem me desta forma aqui ok e vou chamar aqui de app service mesh vou chamar aqui de B2 Ok desta forma aqui então aqui nós vamos fazer uma configuração somente para nossa beleza e esta configuraicação ela vai consistir em basicamente um match e que nós teremos uma uri essa uri terá o prefixo de eu vou colocar aqui dentro basicamente um barra teste desta forma aqui ok então prefixo dela vai ser barra teste caso seja barra teste que eu quero fazer eu quero fazer um rewrite. Então eu vou aqui rewrite e eu vou redirecionar todo o tráfego para a URI de barra pode ser health z aqui, poderia ser ready também, não tem problema. Health z. Ou seja, você pode ter uma configuração de mudança de rota de uma maneira um pouco mais simplificada. Então você tem aqui uma URL, caso seja barra test, ele vai redirecionar para o barra health z, ok? Então é bem interessante esse tipo de configuração, é um roteamento inteligente e a gente pode controlar isso na camada ali do nosso virtual service, ok? E aqui nós podemos também definir agora sim a rota. Então é basicamente o que nós já vimos ali de route, mas é uma configuração mais simples. Então destination nesse aspecto, podemos passar aqui o nosso host, que eu até vou copiar aqui embaixo, que vai ser este host aqui, só que nós vamos fazer o controle do subset. Subset, vou chamar aqui de V2. Lembrando que aqui no caso, eu não vou passar o peso, não vou passar o weight, eu não quero controlar nesse sentido, ok? Então V2 aqui vai ter essa regrinha e se a gente não quiser a gente também pode passar um name aqui que vai ser web-service-mesh service-mesh v1 mais ou menos desta forma aqui, que a gente pode passar o roteamento lembrando que a gente vai ter uma hierarquia então ele vai respeitar o que está acima dele caso não demete ele vai aí aqui no nosso rosto que vai ser aqui o mesmo e a gente vai ter que a versão também como viu o que então também é possível brincar desta forma aqui. Ok? E aí beleza. A gente pode agora fazer a aplicação desse nosso manifesto. Ele deu um errinho ali. Deixa eu verificar o motivo. O que ele falou ali que deu invalid patch. Pode ser aqui por conta da minha app da escrita. Deixa eu só verificar aqui qual foi o campo que ele deu uma reclamada ali. Aparentemente foi uma spec no segundo HTTP. Deixa eu verificar aqui http deixa eu ver pode ser algum tipo de detalhe aqui na nossa nossa digitação é um erro de Type deixa eu só verificar aqui temos alguma coisa out version a perdão é subset Perfeito, subset Então foi um erro de typo aqui Agora deve funcionar Perfeitamente, não funcionou Então temos mais um problema Deixa eu verificar aqui Subset, destination Ah sim, faltou, né? Arquivo emul é complicado, então faltou orientação Agora sim Deve estar ok, beleza Então, só pra reforçar e relembrar, aqui é subset e ele precisa estar aqui pra dentro do destination, tá, então basicamente foi esse aqui o nosso problema e aí se nós voltarmos aqui no QALY, pra sempre fazer aquele check ali de segurança, a gente pode verificar aqui que tá tudo certinho, então a gente tem aqui as nossas rotas, né? Então ele tá ok ali e ela já teve aqui uma mudança, né? Então aqui a gente tem basicamente o barra teste que vai mandar ali basicamente pro nosso HealthZ dentro aqui do nosso serviço V2, né? E aqui a gente tem o V1 que não vai acontecer absolutamente nada. Na prática, se a gente quiser testar isso daqui, a gente pode isso daqui a gente pode a gente pode voltar aqui vou limpar o terminal a gente pode rodar aqui novamente um forte aí eu tá eu vou rodar aqui mais rapidinho então eu vou colocar eu vou colocar aqui 10 segundos tá coisa pouca vou colocar aqui antes de que parece bem pouquinho e aqui vamos colocar das férias tá Então pouquinho aqui, só pra gente fazer um teste bem rapidinho só pra gente ver se esse negócio vai funcionar, na verdade não vai, então eu vou, deixa ele rodar na verdade não tem problema, e aí a gente muda ali porque eu não troquei o path ele tá com o barra help então não tem problema, a gente roda aqui, vai ser só 10 segundos mesmo não tem nenhum problema, inclusive a gente já pode ver aqui, enquanto isso, que é legal ver também, que aqui no nosso load graph, tá vendo? Nós não temos mais a V2, né? Então isso é legal também pra gente dar uma olhada, né? Agora a gente tem somente a V1, e é ela somente quem vai receber o tráfego, né? A gente acabou tirando ali o peso entre versões, tá? Então isso é legal também de mostrar, ok? Então foi ali, tivemos basicamente 5 mil requisições, um pouquinho, bem tranquilo. E aqui obviamente vai pelo cálculo ali. Então eu estou falando que eu quero basicamente 500 de QPS durante 10 segundos. Beleza. Show. Então eu vou colocar aqui em barra teste, que foi o que nós definimos ali. Então barra teste, vamos ver se ele vai dar algum erro ou se ele vai encontrar essa rota dentro do cluster. Então, colocamos ali um barra teste, vamos ver como é que ele vai funcionar. Vamos aguardar um minutinho, vamos ver se vai dar erro, se não vai dar erro, como que ele vai ali se comportar. Então, está rodando ali para a gente. Beleza. Aparentemente deu tudo certinho. Ele recebeu aqui 5 mil requisições, código 200. Então aqui no nosso graph ele não vai mostrar exatamente a rota explícita que ele está batendo. Mas aqui, ah legal, ele bateu na V2. Então é isso que eu queria mostrar. Então basicamente deu certo. O teste anterior ele bateu na V2 tá então é isso que eu queria mostrar basicamente deu certo o teste anterior ele bateu na ver uma então aqui a gente consegue ver que é bem legal né então ele bateu na ver um no primeiro teste que a gente passou ali o barra real fazer é que a gente passou no barra teste e aí o barra teste pela hierarquia de configuração do virtual service ele tá no subsete da V2 né então ele bateu aqui na nossa ver dois então a configuração simples, mas ela é super legal. Você pode colocar, inclusive, outras combinações. Aqui eu coloquei somente uma, mas você poderia colocar várias URLs, por exemplo. URL test 2, por exemplo. Então, caso tenha o URL 1 e o URL 2, ele vai bater no rewrite do help-z, por exemplo. Então você pode brincar com esse foteamento e a sua aplicação nem fica sabendo. Isso pode brincar com esse foteamento, e a sua aplicação nem fica sabendo. Isso que é o grande ponto aqui, o que é bem legal. Então a sua aplicação pode ter qualquer tipo de roda e você pode ter aqui um controle do Virtual Service com relação a isso. Às vezes algum tipo de padronização, por exemplo, que você não quer mexer na sua aplicação, você pode aqui fazer uma configuração de borda, e aí para dentro do seu cluster você ali o que você bem entender, né? Então, é bem interessante aqui essa configuração e esse poder que a gente tem já mexendo diretamente com o nosso com o nosso virtual service, tá? Então, basicamente era isso que eu queria mostrar aqui com relação a regra de roteamento. E aí um ponto legal também que nós não vimos é com relação a política ali de tráfego com relação ao load balancer. Então isso também é bem legal. Então você consegue fazer algumas inferências. Então a gente pode até olhar aqui que essa configuração fica no destination rule, desta forma aqui, e você pode fazer a configuração de acordo ali com o subset. Então, por exemplo, você pode chegar aqui no destination rule abaixo aqui da versioncha e para fora aqui né dentro do alinhado aqui ao nem ele de subset você pode colocar opção de tréfico e óleo desta forma aqui aí você pode inferir Qual vai ser o algoritmo ali que você vai querer utilizar no seu balanceamento de carga então load balance dessa forma a gente pode colocar aqui simple simple dessa forma aqui eu poderia usar aqui o list com né a gente vai ter ali o round Robin vai ter o random vai ter o list connection né o list com aqui é o é o mais interessante né dentro dentre as opções né considerando ali o round Robin por exemplo esse aqui vai ser um pouquinho mais performático dependendo do contexto, então você pode aqui trabalhar, e se você pode falar, por exemplo que o seu traffic policy aqui da V2, não vai ser, vai ser na verdade o, pode ser aqui, poderia ser o random, por exemplo e aí você pode ainda brincar com isso então, pô, subir aqui uma versão, eu quero testar um algoritmo diferente de balanceamento de carga você pode fazer a inferência por subsete tá e novamente a sua aplicação ela não precisa ficar sabendo disso então é bem interessante e para aplicar isso aqui dentro do cluster também Opa pode quase um pé de carro de novo beleza ele rodou aqui de novo né deu tudo certo ele só trouxe um homem aqui para mim porque eu fiz uma duplicação ali a gente mente equivocada né deixa eu só verificar aqui eu fiz deixa eu voltar aqui no virtual service e o right o r1 o r1 prefixe o teste dois prefixe aqui na verdade tá ok não tem nenhum problema não até ele tá reclamando que o teste dois not use a ok não tem problema nenhum na verdade é só literalmente um homem mesmo não tem problema aqui nesse contexto tá não vai impactar em nada né foi também só um exemplo mas ele tem essas várias opções se você também quiser algo mais custo você poderia colocar aqui por baixo dele um rewrite diferente tá eu acabei não falando isso mas é legal citar também e você poderia colocar aqui o barra teste manda para ready por exemplo né então de ready the test 2 mandaria para outro que você também pode explicar desta forma aqui mas aqui não tem problema tá uma configuração bem tranquila ali e ficou só esse pequeno warning aqui. E aí se a gente quiser voltar, a gente pode dar uma olhada aqui no Isto Config, novamente vou dar um refresh pra garantir, então tá tudo ok aqui dentro. Então ele não tem nenhum tipo de reclamação, tá tudo ok. E o nosso Destination Rule também já tá devidamente configurado aqui também com o algoritmo de balanceamento de carga que você pode fazer a nível de destination rule, a nível também de subset. Se você ah, mas eu não quero fazer essa configuração por subset, eu quero fazer a configuração para o host inteiro, tem como? Sim. Na real, basta copiar isso daqui e colocar ali por baixo do host. Então é só alinhar aqui e vai funcionar. O grande passo aqui é que se você colocar dentro do subset, ele vai ter precedência em relação à configuração da spec, ok? Então, se você, por exemplo, não colocar aqui, ele vai usar o random, que é a configuração da especificação. Agora, se você colocar dentro do subset, aí ele tem precedência em relação à configuração global, digamos assim, ok? Então, é isso aqui. foi uma configuração para a gente dar uma olhada nessas opções aqui de gerenciamento de tráfego de uma maneira um pouco mais inteligente né dessas regras de roteamento dentro do virtual service e agora a gente vai para um passo ali um pouquinho mais avançado que fala na que versa sobre injeção de falha nas nossas aplicações o famoso falta injection que até inclusive tem uma, entre aspas, relação aqui com o que nós já fizemos de teste de carga, ok? Só que a gente vai ver de uma maneira um pouquinho diferente, mas é justamente entender como que a nossa aplicação se comporta em cenários extremos. Existem componentes específicos para isso, obviamente, mas o Istio aqui também ele faz, ele coloca o pé dele nesse ponto e dá para brincar um pouquinho, ok? E aí a gente vai explorar um pouquinho melhor esse lance na próxima aula. Eu espero você lá. Um abraço.