WEBVTT o show demais agora vamos fazer algumas injeções de falha dentro da nossa aplicação novamente sem que a gente tenha que mexer na aplicação até então aqui a gente só mexer na aplicação para criar uma tag ali de ver dois preencher duas aplicações mas até então a gente não teve que fazer nenhum tipo de configuração ali na aplicação para brincar aqui beleza então para gente brincar aqui um pouquinho com o fault injection, essa estrutura também, ela vai morar no virtual service, ok? E aí, reforçando, o destination rule, ele é somente pra gente configurar a regra de destino e a parte aqui de tráfego em si, com relação à política de tráfego, né? Mas, de resto, vai ser uma configuração sempre fixada no virtual service. Beleza? E aqui não é diferente. Para a gente brincar aqui com o nosso fault injection, novamente eu vou comentar isso daqui. Então, eu até vou organizar um pouco melhor o nosso arquivo. Vou colocar o seguinte aqui. Regras de roteamento. Vou colocar aqui. Exemplo de regras de roteamento. E para a gente se agregar melhor vou colocar aqui um exemplo de Henry o split Ok porque na verdade como nós vimos na última aula que ainda falta alguns detalhes com relação ao Kennedy que a gente vai explorar em breve Ok mas aqui como é que a gente vai fazer basicamente vamos ter aqui o http e aí vamos mudar um pouquinho. Vamos colocar o seguinte aqui. Nós vamos ter o POUCH. POUCH aqui, no caso, é de falha. Por isso que chama Fault Injection. Injeção de falha. Injeção essa, proposital. E nós podemos trabalhar com duas nomenclaturas aqui, que seria o DELAY. A gente pode falar aqui de ter um delay, dessa forma aqui, e a gente poderia configurar, ou a gente pode também falar sobre o abort, que são ali itens da camada HTTP que você pode testar. Então imagine só, aqui a gente fala um pouquinho de uma pequena perna ali da engenharia do caos, e aí a gente tem que trazer hipóteses, a gente traz muitas perguntas. Uma hipótese aqui seria, e se, por exemplo, você começar a ter um delay na sua rede? E aí a gente fala muito, até como nós vimos lá no módulo de observabilidade, com relação ao impacto local e o blast radius, o impacto global disso. Então se você, por exemplo, tem um delay, talvez localmente isso não represente um grande problema. Mas e a nível de rede? Será que você vai ter uma rede um pouco mais lenta por conta disso? Isso é um teste a ser feito. Por isso que o fault injection é proposital. Você basicamente injeta esse erro e vê como as coisas vão se comportar dentro do ecossistema. Ok? Também nós temos o abort. E se você tiver um serviço ali que vai começar, que comece a abortar as requisições? Então, por exemplo, ele está ali recebendo 503, 504, erro de gateway. Como que isso vai se comportar dentro da sua rede? Então, também são perguntas para as quais nós não temos respostas. Então, isso inclusive também é bem subjetivo de ambiente. Cada ambiente ali vai ter uma característica e nós podemos fazer testes pra isso, ok? O Istio em si, ele vai atuar muito na camada HTTP, ok? Se você quiser ali explorar mais conteúdos de engenharia do caos, existem outras ferramentas, né? Então a gente tem o Chaos Mesh, por exemplo, nós temos também o Litmus, que inclusive eles atuam nessa camada HTTP, mas você consegue também fazer testes mais extremos. Então, injeção de erros em pod, kernel fault, por exemplo, para fazer testes diretamente do kernel. Então, é bem mais completo, bem mais profundo ali, mas aqui a gente já consegue brincar um pouquinho também no issue nesse sentido. Então, nós temos aqui o delay e o abort. A gente vai fazer basicamente dois exemplos, um com delay e outro com abort, e vamos utilizar muito aqui o nosso FortIO ali de teste de carga para conseguir também brincar aqui e rodar para ver como que vai funcionar a estrutura, beleza? Lembrando que aqui nós estamos utilizando o FortIO simplesmente por uma questão ali de facilidade, ok? Se você quiser explorar também outras opções, a gente tem ali o K6, da própria Grafana Labs, nós temos ali o Begueta, o Locust, então tem várias opções, e inclusive dá pra rodar ali também o nosso K6 dentro do cluster, então é bem interessante, com uma configuração relativamente simples, mas aqui rodar via linha de comando com o nosso ForteIO dado que não é o objetivo aqui, a gente explorar muito o teste de carga, é mais pela facilitação, ok? Mas caso você queira brincar com o outro também, não tem problema, o resultado final ali vai ser o mesmo, ok? Talvez você consiga fazer maiores customizações em outras ferramentas, mas o resultado final ali não vai sair muito disso, beleza? Então aqui vamos começar falando de um delay. Então é a pergunta, né? E se a gente começar a ter por exemplo um delay fixo aqui de 5 segundos a sua rede uma pergunta e a gente pode inclusive é explicar e configurar o nosso tráfego Então como é que ser isso daqui a gente pode falar ali que vai falar que 20% vai ter aqui esse delay. Então aqui você está fazendo um peso. 80% não vai ter nenhum tipo de delay. Mas para 20% do tráfego nós teremos ali um delay de 5 segundos nas requisições. E isso temos que falar para quem que vai acontecer. Então vai acontecer para a roda. Então o Virtual Service tem essa estrutura de opa mas ainda está tudo aqui de alt Ok então você sempre faz uma configuração e fala embaixo qual que vai ser o destino né quem vai receber essa configuração então aqui destino aí chão tá que vai ser aqui a mesma né bota digitar aqui que vai ser o app service mesh svc é isso. Web.svc. Cluster. Cluster. Local e eu coloquei no lugar errado destino nem reparei aqui aqui embaixo também tranquilo na verdade eu errei novamente na verdade não é destino e os t typos aqui hoje não estão legais. Mas é no host. Perdão. No host. E aqui nós teremos o subset. E eu vou colocar aqui o subset da V1. Está aqui devidamente configurada. Lá para a nossa V1. Com o listcon aqui como algoritmo de balanceamento de carga. Então é isso basicamente. Se você quiser também, você poderia criar um subset all aqui, apontando para a sua latest, tá? Eu criei aqui V1 e V2, mas você poderia ter, por exemplo, um all aqui e não teria nenhum problema, tá? Mas, para manter aqui o conceito, que é um pouco mais fácil na organização, optei por deixar assim. Então, a gente vai colocar aqui uma injeção de falha de 5 segundos de delay para 20% do tráfego nesse roteamento aqui no subsete da B1 Ok então em toda a aplicação ali independente da roda você também poderia customizar a rota se você assim desejasse Beleza então show vou aplicar isso aqui para ver aplicou ali para gente foi bacana, vamos ver se como é que ele tá aqui, né? Então, aparentemente tá tudo certinho, deixa eu ver aqui nas rotas tá lá com o nosso delay, bonitão, tranquilinho demais. E agora a gente vai fazer o que? Vamos testar isso aqui, então vamos fazer aqui mais uma carguinha vamos aqui rodar o Kubicontrol, vou manter a mesma configuração aqui, ok? Então a gente tem 500 requisições por segundo. A gente vai ter mais ou menos aqui 5 mil requisições em 10 segundos. E nós queremos que para 20% ele tenha delay. Nesse caso aqui, se a gente conseguir bater 5 mil, estaremos falando aqui de mil requisições com delay de 5 segundos, ok? O grande ponto é, será que a gente vai conseguir ter 5 mil requisições com esse delay para 20%? Então a gente vai justamente entender isso. Eu vou ter que mudar aqui a rota, justamente porque não tem mais aquela rota barra teste que a gente removeu ali do serviço. Bom, aqui ele está falando que o nosso pod existe, então ele não foi deletado. Deixa eu verificar aqui no nosso lens. O Forte.io está aqui e ele não foi deletado pós-teste deixa eu deletar aqui provavelmente foi que a gente tentou rodar o tempo eu tentei ali subir o comando e ele infelizmente rodou forte aí eu esqueci de deletar aqui na mão tá então por isso já fiz a remoção Então agora sim ele vai funcionar tranquilamente então agora sim ele vai funcionar tranquilamente. Vamos aguardar e vamos ver se ele vai conseguir concluir o teste aqui para a gente. Vamos ver como é que a nossa aplicação vai se comportar com esse delay. E no caso, como nós não temos duas aplicações, basicamente o Forte.io também vai servir um pouquinho para isso. Então aqui de cara já deu erro, já não vai funcionar. Ele deu aqui deu aqui erro de time out olha só e falou que não deu certo aqui o teste tá legal que que a gente vai fazer então vamos diminuir aqui o extremo vamos colocar aqui um segundinho um segundinho de time out tá um segund, beleza vamos aqui ver como é que está no nosso vstl config como é que isso aqui vai estar no routes, um segundo de delay vamos ver, mas aqui o que nós vimos é que nem funcionou, a gente basicamente viu aqui que ele teve problemas, então de acordo com o esperado aqui, então a aplicação não conseguiu se comportar tão bem assim nesse contexto. Vamos aqui, diminuímos pra um segundo e vamos ver como é que ele vai ali se comportar nesse sentido. Beleza, começou ali a rodar pra gente com 10 threads, beleza, né? 500 chamadas, então ele vai ter ali 5 mil chamadas de expectativa, só que dessas 5 mil, 20%, ou seja, mil, vai ter um delay para a gente. Então aqui já deu ruim demais. Então aqui ele não conseguiu fazer muitas chamadas. E no fim aqui ele conseguiu bater pouquíssimas vezes. A gente teve aqui 45 kps, muito aquém do que a gente esperava, justamente por conta do delay ali, então ele acabou não conseguindo fazer as chamadas, então na prática se nós tivéssemos ali um delay na rede de um segundo, aqui já seria algo relativamente caótico dado pelo menos o contexto aqui do nosso teste de carga, que as requisições não conseguiram terminar a tempo, até olhando aqui no nosso graph a gente vê aqui que foi pouquinho a chamada tá bem pouco mesmo teve praticamente nenhuma chamada aqui é nesse aspecto pelo menos o que nós já havíamos testado anteriormente então é isso né é uma forma que tem que testar entender como é que ele vai funcionar isso que ele tá só para 20 por cento a gente poderia até nesse caso aqui diminuir ainda mais vamos colocar aqui cinco por cento para ver como é que ele vai se comportar então só para te fazer mais um teste aqui ó cá é pai não aplicar de novo beleza só para fazer aquele cheque Zinho de costume aqui no nosso ralos a beleza então tá aqui para cinco por cento da base beleza legal demais e vamos aqui rodar novamente então o nosso teste pra ver se agora o impacto, como é que vai ser esse impacto se vai ser menor ou não, lembrando que aqui 5% seria ali de 5 mil, pelo menos 250 requisições apenas então vamos ver se ainda assim vai ter um blast radius impactante aqui ok, então vamos lá vamos aguardar então tá rodando aqui para a gente já deu uns errinhos ali, mas ele subiu então ainda assim teve um impacto, mas ele subiu a gente conseguiu aqui ter um 1.66 de QPS, com quase 2K de request, então nesse aspecto ele conseguiu obter a resposta praticamente aqui do vezes 4 que ele teve. Acho que foram 400 no caso passado. Então aqui 1.800 mais que 4 vezes. Então é até condiz, porque a gente estava em 20 aqui e a gente reduziu para 5%. Então até condiz com o cálculo aqui. Então a gente consegue ver de fato que faz uma diferença e aqui realmente vai gerar impacto para a gente. A outra opção é o abort, né? Que é uma opção até inclusive um pouco mais extrema aqui no contexto de teste, né? O delay é aquilo, a sua aplicação tá lenta, mas ela tá respondendo. E esse responder aqui pode ser que atenda, dependendo ali do seu contexto de aplicação. O abort em si, ele nem vai responder. Ele simplesmente vai dar ali uma negação de serviço. Então, nesse sentido, é até um teste mais extremo. Tem também uma discussão. Será que faz mais sentido o serviço ficar fora ou ele ficar dentro, porém, lento? Então, isso é muito subjetivo e vai depender mais do seu ecossistema. Talvez o seu ecossistema comporte, por exemplo, uma lentidão nesse sentido e não gere um flash rate é muito subjetivo e aí vale sempre montar testes assim para você justamente entender como que o seu ambiente vai se comportar beleza então aborto dessa forma que a gente pode falar um pouco vai ser o status de retorno vou falar que 154 tá gente também vai falar que tá porcentagem tá eu vou colocar aqui uma porcentagem colocar que vinte por cento a gente manter ali a estrutura do teste passado então ele vai ter aqui de status 154 né erro de gay ele lembrando não é um erro da aplicação ele vai barrar no próprio proxy o que a aplicação tá retornando 200 aqui é só um teste extremo para simular aplicação retornando 154 para vinte por cento do tráfego tá então aqui e vamos aplicar então cá é Play beleza eu vou deixar aqui o comando do teste e vou só fazer aquele checkzinho aqui pra ver como é que tá aqui dentro, então olha só, temos um fault com uma abort pra 504 pra 20% ali do nosso tráfego então, beleza, vamos rodar isso daqui e ver o resultado final ver se ele vai conseguir pelo menos subir alguma coisa ali ou não então, vamos aguardar vamos ver como é que ele vai funcionar tem aqui o tempo ele demora um pouquinho porque é justamente o tempo de subida ali é o bootstrap do próprio Forte.io então ele demora um pouquinho porque é justamente o tempo de subida de algum destaque do próprio forte aí outro ele demora um pouquinho mesmo é normal eu acho que ele já deve ter subido já subiu aqui vamos ver aqui no gráfico como é que tá isso aqui então a voltar e será que ele deu uma travada deixa eu verificarificar aqui no Lens, como é que tá, Forte IO, aí ele deu uns restarts aqui, deixa eu verificar nos logs, como é que isso aqui tá, opa, Forte IO, exatamente, olha só, aqui nos logs do pod, tá vendo, ele tá dando erro por conta do 504, e isso tá basicamente crashando o pod aqui da aplicação, então na verdade o serviço que nem conseguiu rodar direito da maneira esperada ali vamos ver como é que ficou nosso container aquele deu time out então ficou preso ali no fluxo tá então a gente pode aqui mudar e colocar para 5 por cento novamente e ver como que ele vai se comportar, se ainda assim vai gerar problema para a gente. Então vamos até olhar aqui no Lens, que ele está subindo. Ele vai subir aqui o Istio, ele vai subir o próprio Forte.io. Vamos aguardar uns minutinhos. Beleza. Ele está subindo aqui para a gente. Tem um crash do backoff então realmente aqui está penoso fazer os nossos testes então ele novamente aqui está crashando por conta aqui do 504 então o próprio forte aí o crash por conta disso, mas aqui a gente consegue ver que a aplicação ela está retornando 504, então aqui nós fizemos uma inferência para que isso fosse possível então é super interessante aqui justamente porque se fosse um cenário comum, você teria que mexer ali na sua aplicação para fazer ela retornar esse erro. E aqui no caso não se faz necessário. E aí seria aqui a segunda opção com relação às opções aqui de default injection de maneira mais inicial dentro do nosso virtual service. Então é uma opção ali bem legal para a gente. Mas aí qual que é um ponto interessante que a gente pode ter aqui? Imagine só, vamos supor que a sua aplicação A esteja chamando a B e a B ela tem aqui um default injection, ela está desta forma aqui. O grande ponto é, como é que você protege a sua aplicação A? A priori você não está conseguindo proteger. O forte IO aqui seria, entre aspas, a sua aplicação A e ele está crashando. A gente deveria ter um mecanismo para garantir esse não crash para você conseguir manter o seu serviço a nível global operante. E aí para isso a gente vai explorar agora o conceito de Circuit Breaker. Então, a gente vai deixar aqui com erro no Virtual Service, perfeito, e nós vamos criar um Circuit Breaker para justamente controlar se o circuito está ou não aberto. E aí eu explico um pouco melhor esse conceito na próxima aula. Show? Eu espero você lá. Um grande abraço.