WEBVTT Fantástico! Voltando aqui para o nosso conteúdo, nós agora vamos falar um pouquinho sobre Circuit Breaker, ok? O que é o Circuit Breaker? Iniciando aqui o conceito. Circuit Breaker nada mais é do que um design partner, certo? Que visa proteger o seu sistema. Então, por exemplo, se você tem duas aplicações que uma aplicação chama a outra de maneira síncrona, e aqui quando eu falo síncrona é, será que faz sentido essa chamada ser síncrona e aqui quando eu falo síncrono é, será que faz sentido essa chamada ser síncrona? É uma avaliação mais de arquitetura, mas entendendo, partindo do ponto que sim tem que ser síncrona, você pode ter um problema de encadeamento da sua rede de requisição, uma lentidão na sua rede. Então, por exemplo, a aplicação B ficou lenta, que vai impactar na aplicação A, que vai impactar em quem chama a aplicação A. Então é um efeito cascata. E o Circuit Breaker vem justamente para garantir, ou pelo menos proporcionar minimamente, uma segurança na sua rede, onde se algum tipo de serviço seu ficar fora ou ficar lento, por exemplo, você pode cortar a conexão. Você simplesmente abre o circuito. E aí você abre o circuito, a sua aplicação para de chamar B. E aí o problema, ao invés de ser um problema geral, é um problema da aplicação B. E não um problema que vai impactar toda a sua rede. Então para isso a gente pode usar o Circuit Breaker. E aí se você procurar aí na internet, você vai encontrar inúmeras maneiras de você implementar o Circuit Breaker. internet você vai encontrar inúmeras maneiras de você implementar o circuito break uma maneira inclusive muito comum é você implementar o circuito break na própria aplicação tão no de ser sharp java todas as tecnologias todas as estéticas tem é fornecem algumas libis né algumas livros de open source que você pode controlar isso na sua aplicação é possível fazer isso na aplicação porém a gente quer simplesmente não mexer na aplicação tem isso como uma regra de rede e a gente pode simplesmente mexer dentro do lixo né ele comporta essa estrutura a gente pode configurar ele para isso o que se obviamente você estiver usando isso né não é na linha de, vou usar o Istio para Circuit Breaker. Não. Como nós vimos aqui, o Istio vai cuidar de outros aspectos. Mas, se você já usa o Istio para cuidar de outros aspectos, você poderia usar também o Istio para Circuit Breaker nesse sentido. Então, é bem interessante esse conceito. E para você trabalhar com ele, não é muito complicado. Está basicamente aqui dentro do nosso do nosso destino e show rule porque porque que é no destino e show rule e não no virtual service porque eu desse neste olho é quem conhece o destino e é justamente ele quem vai controlar se o destino está ou não pronto para receber alguma requisição beleza e aí para gente fazer a configuração aqui ela poderia ser uma configuração do subsete ela pode ser uma configuração geral, tá? Eu vou partir do ponto aqui que é uma configuração geral, global aqui do nosso destination loop, beleza? Pra isso, aqui no nosso traffic policy nós já colocamos a flag load balance ok? Nós vamos colocar por fora dela, vou colocar aqui em cima a flag outlier detection desta forma aqui, ok? em cima, a flag outlier detection. Desta forma aqui. Ok? Mesma coisa. E aqui você pode fazer alguns controles de outlier. Então caso tenha alguma detecção de problema, você vai tomar uma ação em cima. E o legal é que essa ação é uma ação automatizada. Porque uma outra maneira de você fazer Circuit Breaker também também é você colocar via Envivar. Então você vai lá na sua aplicação, cria uma variável de ambiente e se tiver algum problema, você vai na mão e desliga, por exemplo, como se fosse uma Future Flag, você desliga a comunicação. O que é péssimo, porque você vai ter que ter um monitoramento, vai ser uma ação manual e tudo mais. Então aqui não. Aqui é 100% automatizado nesse sentido. Ok? E aqui você pode trabalhar com o seguinte cenário. Você pode falar o seguinte aqui. Consective com C talvez eu erre aqui o title, depois a gente faz a correção. Gateway Gateway Errors. Desta forma aqui. Então você pode falar o seguinte. Se houver piseus consecutivos de gateway. O que seria gateway aqui no caso? Erros ali da família 503, 504, que está nesta linha, que é erro de indisponibilidade. Então a nossa aplicação está indisponível. Se de maneira consecutiva a gente tiver 10 erros, por exemplo, ele vai fazer alguma ação. E 10 aqui é um número ilustrativo, você poderia colocar qualquer outro. Ok? Aqui a gente pode falar também o intervalo disso. Então, se isso acontecer em um intervalo, por exemplo, de 10 segundos. Exemplo. Ok? E aí você pode falar o seguinte. Qual que vai ser o seu base ejection time? Então, base ejection time. Aí a gente vai entender melhor esse conceito já já, mas eu vou colocar aqui 30 segundos. E qual que vai ser o seu max ejection percent? Então, max ejection percent. Vou colocar aqui todo mundo, 100%. Então, o que isso aqui significa? Que doideira é essa de ejection? Basicamente é o seguinte, o max ejection percent, você vai ejetar o seu tráfego, ok? Então aqui eu estou falando que eu vou ejetar, ou seja, eu vou remover, eu vou parar de enviar 100% do tráfego, ou seja, eu vou isolar o serviço. Ele vai ficar sem receber nenhuma requisição porque eu estou falando que 100% do tráfego não vai mais bater nele. Se você colocar, por exemplo, 50 aqui, você colocar, por exemplo, 50 aqui, você vai basicamente fazer com que metade passe, metade não passe. Então, se você tiver duas requisições, uma vai passar e a outra vai ser barrada, ok? Aqui eu vou colocar 100%. E o Base Ejection Time é o tempo que você quer manter isso, ok? Porque o Circuit Breaker, ele tem fases, né? A gente tem a fase Closed, que é tá tudo ok. nós temos o open e nós temos o que é chamado de half open, é o meio aberto. O que é isso? O que isso quer dizer? Como é que você sabe que a aplicação voltou a responder? Nós não sabemos. Então aqui você fala o seguinte, que por 30 segundos eu vou manter 100% do tráfego sem bater na aplicação. Depois disso, algumas requisições vão bater. E se o serviço não tiver mais essa condição aqui, a gente basicamente fecha o circuito e as aquisições começam a passar novamente. Beleza? Então, basicamente é isso. E aqui também tem um outro conceito, que é bem legal, que é o Consecutive 5xx Errors. Este daqui é legal falar por quê? Eu, particularmente, não gosto muito, tá? Porque se a gente falar de erro 500, erro 500 não necessariamente é um erro que vai causar indisponibilidade. É um erro da aplicação. Então, é um pouco diferente. O erro de gate em si é indisponibilidade. Isso aqui pode causar latinão na sua rede, né? O erro 500, o internal server error default 500, não. Então, se você quiser usar para a família 500 inteira, você pode. É o Consecutive 5xx Errors. Mas vale entender se isso vai fazer sentido para o seu contexto. No nosso caso aqui, nós vamos trabalhar somente com erros de Gateway de indisponibilidade 500 a gente trata ele na camada da aplicação e expulsão deveria causar lentidão ou causar ali erros é na sua rede inteira da se causar aí talvez faz sentido ou talvez faz sentido também você revisar ali a sua estrutura Ok então vamos deixar assim e aqui o nosso virtual service, ele já está retornando o erro 500. Eu vou aumentar a porcentagem dele para 20%. E vou colocar aqui 5. 5 erros consecutivos de gateway no período aqui. Pode ser de... Vou colocar 5 segundos aqui. E aí a gente vê como é que ele vai funcionar. Então vamos aplicar isso aqui. Então, kget. Na verdade, a gente é ótimo tá é pai dessa forma aqui então ele aplicou para gente tá tudo certinho deixa eu verificar aqui opa verificar aqui no início confie então tá aqui o destino e olha só tudo certinho tem um circuito break configurado a gente tem também o nosso virtual service que não sofreu alteração, na verdade. Ele sofreu uma pequena alteração aqui por conta da porcentagem. Então está certinho também. Show de bola. Vamos aqui agora rodar então o teste de carga e ver como é que ele vai se comportar. Se é que ele vai se comportar. Então colocamos aqui para rodar e vamos ver como é que vai ser isso aí né vamos ver se ele vai aguentar você vai ficar crachando ali no caso o forte aí eu né que ele já tem uma crachada ver que ele vai fazer subiu mas deu aqui um o creche do becoff e é isso mesmo ele tá crachando ainda porque o nosso circuito aqui no caso ele só vai funcionar dentro de alguma condição. A gente até pode ver aqui como é que está o gráfico, olha só. Mas olha que interessante. Ele já está aqui falando que ele tem um fault injection, o virtual source. Eu nem mostrei isso naquela hora. Mas ele tem também, olha só, aqui no raiozinho circuit breaker. Então ele tem um circuit breaker configurado aqui justamente para proteger o service. Mas aqui ainda não foi suficiente. Então de fato aqui a gente está com um problema. O nosso FortiIO aqui não está comportando e o nosso circuito também acabou não abrindo por conta disso. Agora ele abriu. Então olha só, ele abriu o circuito e vamos ver como é que ele vai funcionar agora. Deixa eu tentar rodar de novo aqui, porque ele vai ficar aberto por 30 segundos e vamos ver se vai funcionar. Como é que eu sei que ele abriu? Porque a requisição não está mais passando pelo serviço. Aqui a gente teve vários erros, olha só. Vários porcentagens de erro, aqui foi 5% de erro, então ele acabou abrindo ali o circuito pra gente, né? Então o circuito está aberto, e eu sei disso justamente por conta da linha que ficou laranja aqui, tá? Vamos ver como é que ele tá agora. Deixa eu olhar aqui novamente os logs. Ele ainda tem algumas aquisições passando, e por conta disso ele tá crashando ali pra gente. Mas o circuito ali de fato, ele abriu. Então aqui está aberto. A gente até pode esperar aqui. E agora ele fechou novamente. Então algumas aquisições passaram. Algumas aquisições ali de fato funcionaram. Então ele acabou fechando para a gente novamente ali o circuito. Ok? Para a gente tentar aqui fazer um outro teste, o que a gente pode fazer? Eu vou deixar ele terminar ali. Eu vou colocar o seguinte, que vai ser um número baixíssimo. Vou colocar aqui um erro só, em um segundo. E eu vou ajetar todo mundo. Vou colocar aqui 60 segundos. Vou colocar aqui 120 segundos. Vou ajetar todo mundo por 120 segundos, ok? E aqui a gente vai colocar 50%, tá? Pra aumentar ainda mais o erro aqui tá então aquele terminou de rodar vou dar uma play de novo ele vai funcionar deixa aqui o nosso comando pronto vou voltar aqui no nosso e confie só para verificar se ele aplicou mesmo que é uma boa prática então sempre sendo dois minutos um segundo um erro perfeito e aqui nas rotas para metade das aquisições estão perfeito demais vamos testar de novo aqui para ver como é que ele vai funcionar eu coloquei só 10 segundos ali se caso necessário a gente pode aumentar também um pouquinho ali para ver e como é que ele tá ainda Deu aqui uns abortos. E ainda assim, ele está reclamando aqui do nosso 504, né? Lembrando que, de toda forma, é mais uma questão do próprio Forte Ayo aqui, tá? Porque o nosso circuito, ele deve abrir em breve, ele não abriu ainda, mas olha só já está aberto, agora ele está aberto porque a gente está com erro pra caramba 40% de erro, então aqui ele já está devidamente aberto e ele vai ficar aberto por 2 minutos, então a gente conseguiu isolar aqui muito bem a nossa aplicação nesse sentido aqui aqui é muito mais um problema do Forte IO mesmo, então ele vai aqui já já sair e a gente roda de novo ali aproveitando que aproveitando ali que o nosso que o nosso circuito está aberto, e aí a gente consegue ver exatamente o que está acontecendo ali de fato, então novamente o circuito está aberto, vamos ver se o Forte IO ali, vamos ver o que ele vai fazer mas aqui a gente já sabe que ele está 100% aberto, tá? no laranja ali, provavelmente era um half open, ele estava meio aberto então algumas aquisições ainda passam agora que ele está 100% fechado não teria essa fase essa meia fase, vamos dizer assim mas aqui ainda sim ele deu um backoff deixa eu ver e exatamente ele tá dando um beco ele tá retornando ali para aplicação então por isso que ele tá quebrando mas de toda forma aqui pelo menos o nosso o nosso tipo de ver que ele tá aberto é garantido que ele tá aberto justamente porque ele tá vermelho aqui e tá com uma alta taxa de erros tá e aqui inclusive Olha só o eu só, o erdão é diminuído e aí, enfim, né? Com o tempo ele tende ali a normalizar e a fechar, e a abrir, e a fechar no caso, né? Agora ele tá aberto e a fechar novamente, ok? O grande ponto aqui que é legal testar é você colocar duas aplicações no cluster e uma chamar a outra. E aí você consegue ter um teste melhor também, porque no final do dia, o Circuit Breaker não é muito pra teste de carga. Ele tá muito mais em volta ali do contexto de aplicação, chamando a aplicação. E aí nesse caso é um pouco mais fácil pra, de fato, testar e acompanhar. Beleza? Então, é um ponto ali super interessante, super legal. Você também pode fazer no Circuit Breaker um fallback, né? Então, por exemplo, se ele cair em uma condição dessa, você poderia redirecionar o tráfego dele pra outro lugar. É possível também você ter um fallback nesse sentido. Mas por hora, o que a gente queria apresentar aqui era isso. Essa configuração aqui é muito interessante e vale ali sempre testar. No caso ali, pra você ter um teste um pouco mais interessante, fazer um chamada entre aplicações se você quiser só validar aqui circuito aberto meio aberto você pode fazer via teste de carga vai ser ok e aí depende também do que você vai usar para teste de carga não forte ou ele tá reclamando então quando ele recebe 154 ele mesmo tá crashando Ok o que esse que são por exemplo não tem esse comportamento não pode ser que que ele funcione um pouco melhor nesse sentido, mas o que vale aqui é o conceito do Circuit Breaker de fato que nós vimos aqui. Beleza? Então é isso, basicamente. E agora nas próximas aulas a gente vai falar um pouquinho sobre o Canary Deployment e vamos também falar, na verdade o Canary Deployment a gente vai dar uma sequência no conteúdo, e vamos falar também um pouquinho sobre retry e essa estratégia de time out que a gente pode também configurar dentro aqui da infra Ok a gente se vê lá um abraço