WEBVTT sensacional agora nós vamos passar por algumas configurações com relação a time out definição de um tempo limite de solicitação e também os nossos e traz Beleza então pra gente fazer isso é inclusive a gente vai manter aqui essa essa regrinha aqui do nosso forte mas a gente vai mudar um pouquinho eu vou comentar Ok e vou aqui colocar um delay na rede de um segundo tá aquela vez uma configuração que nós vimos na aula passada ali para cinco por cento do nosso tráfego porém contudo entretanto nós vamos colocar aqui no nosso route no nosso destino subsete ver um a gente vai descer aqui a linha e vai colocar aqui em time out aí o time out aquele vai ser de colocar aqui meio-segundo a dessa forma então a gente vai ter aqui um time out de máximo de meio segundo Ok então basicamente vamos ver como é que esse negócio vai se comportar na verdade vou colocar até um time out menor e como nós fizemos ali algunses de cara a gente fica aplicação na responde mil segundos né então vou colocar aqui 0.2 tá aqui no caso vai representar ali até no máximo né 200 milissegundos um quinto de um segundo tá então é bem ali suficiente né para gente conseguir aqui ver a só acha que tá e dentado errado seria desta forma aqui, perfeito então a gente vai ter um timeout limite aqui de 0,2 segundos, tá? então, primeira configuração, vamos aplicar aqui, para ver se vai funcionar não funcionou, porque eu coloquei provavelmente no lugar errado, deixa eu voltar aqui tá, então estava certo mesmo foi só impressão minha recuado mesmo ali, agora foi beleza, vamos só fazer aquele double check tranquilo demais então ele tá aqui ó 200 milissegundos de time out máximo a gente testar só que funcionou vamos rodar o nosso famoso forte aí eu aqui para ver lembrando que ele tá com delay agora aqui não é importante ressaltar um um delay de um segundo. Vamos ver se vai surgir algum tipo de efeito aqui, como que ele vai se comportar ao rodar esse teste. Lembrando também que eu não mostrei, mas a gente já mudou aqui para delay, tudo certinho aqui a configuração. Aparentemente ele está rodando, ele tomou ali um 504. Vamos ver como é que ele vai se comportar ali com esses 504. Tomou vários, na verdade. Mas ele conseguiu ali fazer, inclusive, um número maior de chamadas, né? A gente conseguiu fazer ali uma quantidade de 1.800 chamadas. Agora aumentou um pouquinho aqui para 2.200 chamadas. Porque nós colocamos ali um timeout, né? Então, no máximo, ele vai levar 200 milissegundos, né? Então, ele não vai bater aqui. Inclusive, isso daqui já seria uma forma de resolver o problema você configura time out e aí independente do delay que tiver se ele bater esse time out a aplicação requisição já volta né e não vai mais ficar ali esperando né gente consegue soltar a requisição e evitar também problemas em casca Ok e um outro ponto aqui caso você tenha também uma grande sensibilidade ali no contexto, é você colocar mais um fallback, que é justamente o retries. Então aqui você pode também configurar. Então seria aqui dentro do route, retries, do mesmo jeito aqui, sem nenhum tipo de problema. E vamos trabalhar com os attempts. Então eu vou colocar aqui um padrão né três tentativas do máximo né a gente pode colocar aqui um per vai time Out desta forma aqui vou colocar de dois segundos tá então ele vai basicamente tá uma vez esperar na verdade vou colocar um segundo aqui é ele espera um segundo espera mais um segundo e mais um segundo Ok também? Também daria pra trabalhar com backoff exponential, né? Então ele tenta em um segundo, depois tenta depois de dois, depois de quatro e assim de maneira sucessiva, mas aqui eu vou colocar um segundo, porque via de regra se você tiver algum problema, você tentar na mesma hora, provavelmente você vai ter o mesmo problema. Então é legal você espaçar um pouquinho essa tentativa justamente para evitar ali é que você tenha problema em cascar quando você coloca retrai você tem mente em considerar que se você tiver problema ele vai aqui tentar fazer mais duas chamadas pelo menos então você vai ter também um aumento exponencial de tráfego e você tem que entender se isso faz ou não sentido para o seu contexto beleza então vamos aqui aplicar novamente. Então cá, Apply. Aplicou aqui para a gente. Já vou deixar o comando prontinho aqui para a gente rodar. E vamos ver aqui como é que ele está nas nossas rotas. Então colocamos aqui os retries. Tudo certinho. E agora vamos ver como é que ele vai fazer aqui. Coloquei de novo para rodar o teste de carga. E vamos ali acompanhar para ver se vai ser bem sucedido ou se vai ser mal sucedido. Beleza, está rodando ali. Beleza. E ok, né? Aqui foi 1900, ele caiu um pouquinho, mas ainda se manteve na média e provavelmente aqui o próprio retry deve ter atrapalhado, porque ele vai ficar retentando ali e no caso aqui não vai resolver muito, porque o delay a gente colocou ele fixo, né? Então não vai ter variação nenhuma, mas é uma maneira também de você ter ali uma proteção extra, que é justamente colocar um timeout e também colocar aqui um retry, para ele ficar retentando e você não perder o payload, caso tenha alguma criticidade e tudo mais. Aqui obviamente vale também relembrar que você pode enfileirar também esses pontos, então se você tem ali um cenário muito crítico, vale você entender se faz de fato sentido ele ser um contexto síncrono, porque você pode, na verdade, jogar isso em uma fila e alguém ali fazer o processamento de maneira assíncrona. Aí você tem outros mecanismos também para reter o evento, você pode ter uma DLQ, por exemplo. Então, a gente entra já em outros cenários ali muito interessantes, mas que também vão garantir certa resiliência e também garantir que você não vai perder esse evento nos testes aqui. Beleza? Então foi isso, vídeo mais curtinho aqui, só para a gente falar um pouquinho de timeout, de retry, novamente dentro da camada do Istio, e a gente vai agora falar do Canary Deployment, vamos voltar aqui com aquela configuração do Canary Deployment para a gente ver