WEBVTT fantástico demais dando sequência a gente agora vai explorar um pouquinho mais a parte ali do canary deployment Ok e para explicar um pouco melhor a gente tem que dar fazer uma regressão com relação às estratégias de deploy nós fomos lá no arquivo do deployment lá do nosso deployment do kubernetes nós temos aqui uma opção de strategy com relação à nossa estratégia de deploy. Que aqui no caso está como rolling o pd, o que isso quer dizer? Quer dizer que é um deploy cadenciado, a gente colocou inclusive aqui o max surge e o max unavailable, então é um deploy cadenciado. Certo? Então na prática, se você tem quatro pods, ele vai basicamente subir um pod novo e matar um pod antigo, até chegar em sua totalidade, que no caso aqui são quatro, são quatro pods, ok? Isso aqui é uma estratégia. Em um cenário produtivo, pegando aqui um cenário real, você vai ter ali uma aplicação rodando, quando você fizer o deploy da nova aplicação, ele vai basicamente ir matando a antiga e subindo a nova, de maneira cadenciada para que você não tenha downtime. Então é uma estratégia super válida só que ela não tem alguns mecanismos ali de segurança no sentido de teste nós você tem por exemplo um tráfego muito alto pode ser que isso aqui seja um problema a gente vai entender um pouco melhor justamente agora Ok e também aqui dentro do cobertas nós temos o recreate que no caso aqui não tem não tem nenhuma garantia na prática ele vai ali matar os seus pods antes de virar os novos então você vai ter downtime, e isso não necessariamente é um problema, na verdade depende muito mais do seu contexto e depende muito mais do que a sua aplicação faz, se a sua aplicação for uma aplicação, por exemplo, com tendências assíncronas, que não tem ali conexão direta com algum fluxo síncrono, por exemplo, do seu usuário de outra aplicação, o recreate, ou se for um job, por exemplo, o recreate não é necessariamente um problema, ok? Não é muito utilizado, mas só pra trazer aqui que tem case ali que ele pode fazer muito sentido. Beleza? Só que nós temos também outras estratégias. Nós temos também a estratégia blue-green ou red-black, ok? Depende ali, no Netflix, por exemplo, é Red-Black, mas o conceito é o mesmo, na prática, o que vai acontecer? Você tem a app 1 recebendo 100% de tráfego e você sobe a app 2. O subir a app 2, como a gente já bem sabe, tem alguns problemas. Você, por exemplo, pode ter ali problema de tráfego, você pode ter problema do bootstrap da aplicação. Então ela fica em produção só que com 0% de tráfego. Então ela não recebe tráfego. E aí você pode ter um ambiente seu ali, como se fosse um, entre aspas, pré-prod, um preview que você consegue testar pra ver se tá 100% ok. Se estiver 100% ok, o que você vai fazer? Você faz a promoção. Então você basicamente transforma essa aplicação aqui em 0% e essa daqui em 100%. Essa transformação do Blue Green é também um rolling update. Então no fim ela vai acabar fazendo uma virada cadenciada até substituir a aplicação 1. Aqui a gente tem uma camada de segurança muito legal, porque você vai ter duas aplicações rodando, só que somente a aplicação, entre aspas, antiga, recebe tráfego, então é muito mais seguro essa virada, você consegue fazer vários cheques ali, antes de garantir, de fato, essa app 2. Beleza? Uma outra forma, que é a que nós vamos ver aqui, é a Canary Deployment. A Canary Deployment basicamente é o deploy gradual. Então é um deploy gradual. Então você tem ali, por exemplo, a App 1. Vou até copiar aqui de cima, que tem muita similaridade. A App 1 com 100% e agora você subiu a App 2 e ela foi ali para 5%. Então na prática agora você tem 95% na App 1 e 5% na App 2. E aí você consegue acompanhar isso. Se você aqui começar a ver uma tendência de saturação, algum problema ali no AppDex, erro rate crescente, você simplesmente pode voltar aqui a app 2 para 0 e aqui para 100%. Então você tem ali um impacto muito baixo se você tiver algum tipo de erro, ok? E você pode fazer isso aqui inclusive por faixa de usuário, você pode fazer por localidade, faixa de usuário você pode fazer por localidade tem várias formas de customizar mas é uma maneira super legal de você é de fazer esse depoimento Ok um ponto que vale ressaltar aqui é que o Isto ele não é para você fazer isso ok se você já usa o Isto legal aqui é uma opção que ele te oferta como nós vimos lá no início isso ele tem várias opções ele também tem essa opção aqui, mas se você quiser trabalhar com o Canary Deployment, não é o Istio que vai ser a principal ferramenta pra você resolver isso, ok? Porque uma vez que você adiciona o Istio ali na sua linha, na sua stack, você vai obviamente resolver outros problemas, ok? Então você tem ali no mercado algumas ferramentas né você tem por exemplo argo rolauts que é bem famoso e tem também o flagger que eles são específicos ali para cuidar de estratégias de deploy que o Kubernetes por default não vão não vai trazer a então o argo rolautos aqui ele vai falar de Blue também ele fala de é o canary o flagger também tá aí são opções nesse aspecto mais avançadas, mas só pra gente ver aqui um pouquinho do poder do Istio, também é possível fazer aqui dentro, ok? E aí como é que fica isso no Istio? Deixa eu só fechar um pouco as minhas abas aqui. Nós temos duas opções. A primeira opção nós já vimos, inclusive eu vou comentar isso aqui, deixa eu só comentar isso aqui, isso aqui não vai mais falar sobre isso por enquanto que é justamente essa parte aqui de baixo tá que eu vou descomentar e a você ter que dois subsets né como nós temos aqui bem configurado dois subsets nós temos aqui dois de aplantes a gente tá cadenciando ali cinquenta por cento para cada vez terço daqui praticamente já é um cano de planta. Ele só não é ainda um canary deployment, por quê? Existe uma boa prática que é você garantir que quem bateu na V1 vai continuar acessando a V1 e quem bateu na V2 vai continuar acessando a V2. Porque pense comigo, se for ali algum deploy muito grande, algo ali que tenha um break and change, a nível de experiência do usuário ou até de quem chama o seu serviço pode ser um problema se ele bater aleatoriamente na ver um certo em uma requisição e na próxima requisição ele bater em uma vez dois né ou nesse caso traduzindo aqui para o cliente ele dá uma fica sempre o navegador ele parte da ver um e aquele bate na vez dois então pode ser algo muito estranho e aí para resolver esse problema nós temos ali o stick sessionession, que é basicamente para grudar a sessão do usuário na primeira versão que ele acessar. Então, se a primeira for V2, ele vai ficar acessando a V2 até ela ou morrer, ou até ela ser promovida 100%. E se você bater na V1, vai ser a V1 até a V1 morrer. Então, por exemplo, se você promover para V2 100%, aí beleza, você para de bater nessa estrutura. Beleza? Então é isso. E aí para a gente resolver esse problema, basta a gente configurar aqui dentro do Destination Rule o Traffic Policy disso, é ele que vai controlar a regra de destino, é ele que vai saber para quem enviar. E aí no caso, a gente pode fazer uma configuração aqui na Spec, na opção de Load Balance, nós temos aqui o algoritmo do de bala a gente vai simplesmente remover o que nesse caso não faz sentido mais você tem um algoritmo para balancear sua carga você vai usar o consistente o resto para fazer isso pronto já por si só resolve esse problema e aí a gente basicamente vai colocar aqui o seguinte consistente rest eu falei stick session mas dentro Istio o conceito é ConsistentRash mas é a mesma coisa, show? e aqui embaixo você vai colocar alguma chave, ok? nós temos algumas chaves para fazer isso, então poderia ser por exemplo, HTTP header name, é uma opção ou HTTP, por exemplo cookie, via seção do usuário, por exemplo, é uma opção header também ali da requisição e tudo mais. Tem também por IP, que é o useSourceIP. Ok? E tem o que a gente vai usar aqui, que é justamente o HTTP queryParameter parameterName. Ok? Então, na prática, ele vai garantir que se você chegar ali com um cookie específico, por exemplo, e você bate em alguma ok? Então na prática ele vai garantir que se você chegar ali com um cookie específico, por exemplo e você bater em alguma versão, você vai seguir nessa versão, ok? Então aqui a gente vai trabalhar com o HTTPQL e Parameter Name pela facilidade e basta aqui definir, então eu vou colocar aqui nesse caso, test ok? Via test de carga ali não vai funcionar muito bem essa nossa validação então na verdade aqui não vai resolver muito bem mas se você tiver algum tipo de chamada de outro serviço por exemplo dentro do cluster que até inclusive recomendo que você coloque você vai conseguir testar melhor isso ok então aqui é isso eu vou até comentar esse trecho que pode ser que não tem porque a gente manter isso aqui já vai garantir de fato essa consistência tá e a gente pode fazer uma é pai aqui tá certinho aplicado ali e tá tudo certo nós fizemos aqui o teste não vai mudar muita coisa que até pode colocar aqui ó teste mas ele como ele tá trabalhando com múltiplas threads né a gente não vai conseguir fazer essa validação 100% ali tá então na prática ele vai continuar aqui a gente até pode acompanhar vamos aguardar aqueles minutinhos do bootstrap do forte aí eu subiu beleza a gente vai ver aqui o seguinte e eu vou ficar aqui beleza foi cinco.000 requisições vamos ver aqui e aí é isso ele basicamente bateu aqui a gente teve 33 no total ele bateu aqui 16 e 17 né a gente poderia testar aqui é colocar uma thread tá talvez com uma thread seja suficiente pode chegar aqui e colocar uma thread, uma conexão apenas, e ver se ele vai grudar desta forma, ok? É um teste, né? Mas como eu disse, de maneira mais eficaz a gente vai conseguir fazer isso via chamada entre serviços, ok? Que é um jeito ali um pouco melhor de validar e também faz inclusive mais parte do conceito validar desta forma. Então vamos aguardar aqui este teste. Vou colocar aqui V1. Um minuto, na verdade. Deixa eu ver se ele está rodando. Temos aqui 7,2, e 35. Então ainda assim, como eu disse ali, era esperado que ele não conseguiria resolver aqui. A gente teve quase a mesma quantidade de requisições. Mas é isso. A gente tem algumas validações extras aqui, que no caso, via teste de estresse, a gente não pegaria mesmo. Beleza? Mas enfim, é isso. Então a primeira parte aqui já foi. Mas, aí você deve estar se perguntando, pô, legal, mas e o teste AB? Será que ele entraria aqui? E aí só para trazer o conceito, o teste AB é mais ou menos isso. Então você tem ali basicamente duas versões e você quer testar, você quer fazer um teste de aceitação. É muito comum nesse aspecto. Então você quer ali testar duas versões que são parecidas com alguns detalhes diferentes e você quer ver qual que o seu cliente digamos assim vai conseguir usar é mais ou vai ter uma maior facilidade ou até mesmo fazer comparações de feedback tá nesse caso aqui até poderia atender mas não é o melhor cenário porque ainda assim é aleatório. Então você não vai conseguir fazer muita segregação aqui. Ainda assim ou ele vai bater na V1 ou ele vai bater ali na sua V2 de maneira aleatória. O que dá para fazer aqui que é interessante é o seguinte. A gente pode, ao invés de usar aqui o peso, fazer uma estratégia um pouquinho diferente. Então eu vou comentar aqui o peso. O peso de 50%, e aqui, dentro do nosso HTTP, eu vou fazer o seguinte, eu vou colocar aqui uma flag de name, então eu vou colocar aqui um name só para deixar um pouco mais organizado, então eu vou chamar aqui de name, e vou colocar aqui app-service-mesh, vou chamar aqui de v2, a gente até fez esse exemplo aqui em cima, mesma coisa beleza deixa eu só isso aqui a gente vai ajustar depois, não tem problema e eu vou colocar aqui dentro um match, tá, colocar um match e esse match também pode ser para o cookie, pode ser para o header mas aqui no nosso caso, para ser uma falidação um pouco mais simples, eu vou colocar via é o parâmetro tá desta forma aqui é o parâmetro beleza e aqui você pode passar o que eu paro que você quiser então aqui no caso eu vou passar nesse caso que vou passar teste a colocar que teste a bem desta forma aqui. E aqui eu vou passar o exact, que é a comparação. Então, no caso, vai ser true. Lembrando que carryParam vai sempre chegar como string. Então, se você passar true assim, não vai funcionar. Isso é um ponto importante de ressaltar. Então, true desta forma aqui. Então, na prática ele vai fazer o seguinte. Se chegar uma requisição com carry para com teste AB e o teste AB que a chave contiver o valor clu ele vai mandar pra essa rota aqui então aqui nem precisaria desse desse if aqui, porque ele tá dentro do carry para, na verdade ele tá fora ele tá no match, né, tá no match aqui também não tem problema se tiver algum erro de type ali, depois ele vai reclamar, mas a priori é isso mesmo. Show? E se não, só para manter aqui a organização, se não, a gente vai passar aqui um name que vai ser um app service mesh, chamar aqui de v1, né? Para manter a coesão. E aqui a gente vai ter novamente a rota desta forma aqui, com destino ali para o subset V2. Na verdade, aqui a gente até inverteu um pouquinho a ordem. Então, aqui eu vou chamar de V1 e aqui eu chamo de V2, tá? Para ficar certinho o subset. Então, é basicamente isso. Basicamente isso. Ok? Então, o que nós vamos fazer aqui? A gente vai aplicar então cá é pai aplicou vamos fazer aquele cheque ele nosso deixa eu só ver aqui não tem nada beleza fazer um cheque no nosso início para ver como é que tá bom então aqui tá tudo certinho né olha só deixa a beleza primeiro teste que vai ser o seguinte então a gente tirou o peso então vamos aqui rodar um kubectl e vamos passar ele sem nada sem nenhum carry para e aí pela lógica ele deveria bater na v1 lembrando que aqui ele vai respeitar uma hierarquia, então ele deveria bater na v1 porque não tem nenhum tipo de parâmetro ali de carry, então vamos ver se ele vai respeitar isso pra gente vamos aqui no nosso traffic graph pra acompanhar então beleza tá começando ali e aqui nosso treino que greve acompanhar a beleza tá começando ali né deixa eu ver se já subiu já subiu aqui o forte ou beleza já tá inclusive terminando né então já rodou demais aqui os nossos testes ele só bateu na ver um olha que fantástico ver uma aqui tudo certo tudo tranqu nenhum problema. E foi aqui dentro do esperado. Então ele bateu ali, deixa eu ver se teve algum problema. Tudo certinho, né? Tranquilo aqui, a gente diminuiu ali o número de threads, então ele acabou sofrendo aqui um pouquinho e fez menos requisições, mas não tem problema. O que a gente queria validar aqui é ele bater somente na V1, e ele bateu somente de fato aqui na nossa V1. Excelente. bateu somente de fato aqui na nossa de um excelente agora é o seguinte e se a gente passar ali a quer o que é o pará teste a ver pode fazer isso teste vamos passar aqui ó teste a ver e o valor ali que eu falei é um truco igual a truco essa forma que deixa só ver se ele já limpou ou já limpou mas um teste limpinho presente vou dar um deixa eu só ver se ele já limpou. Opa, já limpou. Faz um teste ali limpinho pra gente. Vou dar um enter e vamos ver se ele vai respeitar esse match, ok? Inclusive, isso tem uma certa relação com o que nós fizemos aqui de roteamento, né? Então, aqui nós fizemos também via prefixo, mais ou menos a mesma ideia, mas aqui você faz, de fato, um match pra controlar o seu tráfego. Então você pode, por exemplo, colocar um componente ali de header, um componente de cookie, tá? CarryParan que é só ilustrativo, não é legal você deixar isso na mão do seu cliente, então é legal você colocar via cookie, por exemplo, ou via header, ok? E aí você consegue controlar. E agora ele bateu somente ali no V2, tá? E aí ele não explica mais o tráfego que nós tiramos o peso e a gente está controlando isso via carry part. Então, basicamente, nesse caso aqui está, foi um teste bem sucedido. Então, muito legal e a gente consegue resolver. Beleza? Então, basicamente era isso que a gente tinha aqui para ver com relação a virtual service e destination ruling. E agora, a gente vai entrar em conceitos mais avançados ali, porque a gente já falou um pouquinho de MTLS, vamos falar também um pouquinho sobre o Ambient Bolder, que nós vimos lá no início, para não trabalhar com o SideK, certo? E vamos dando aí sequência no nosso conteúdo. Eu espero você lá. Um grande abraço.