WEBVTT é sensacional agora nós vamos dar início ao conceito sobre ambiente molde não seja a gente vai rodar que a nossa aplicação trazendo ali o conselho de sidecar ou seja sem sidecar ao lado ali do pódio nós exploramos aqui bastante o sidecar que a praticamente modo ali default certo então você vai trabalhar com isso ele praticamente se você não fizer nada, vai ser o default de fato, trabalhar ali com o Sidecar não detectamos aqui nenhum grande problema, o grande ponto é na escala, então se você tem por exemplo um parque muito grande de aplicações pode ser que o Sidecar traga ali alguns problemas, inclusive de performance tempo de subida da aplicação então é um ponto interessante. E até por isso, inclusive, que a gente tem ali suporte também ao Ambient Mode, que, na verdade, é um contexto de namespace. Então, você não precisa injetar isso na aplicação em si. Fica em uma comunicação do próprio namespace para fazer todo esse controle ali. Ok? E aí, para a gente trabalhar esse conceito, nós vamos aqui, primeiramente, deletar o nosso cluster para refazer a instalação toda. Claro que se você quiser, bastaria desinstalar o Istio. Aqui nós vamos acabar desinstalando tudo até mesmo para rever e refazer algumas coisas ali para a gente relembrar também alguns conceitos. Mas também é possível somente desinstalar o Istio e reinstalar ele no modo certinho. Aqui nós vamos apenas para relembrar, vamos aproveitar também e dropar o cluster e subir tudo de novo, beleza? Então aqui nós temos um cluster, vou dar aqui um kget nodes para a gente dar uma olhada. Então temos ali um clusterzinho bonitinho, rodando com dois workers e um control plane perfeito. E nós vamos dar aqui agora, nós vamos fazer, na verdade, uma deleção com relação a esse cluster. Ok? Para a gente fazer aqui a deleção, nós fizemos a criação com o kind. Então nós vamos utilizar a própria linha de comando do kind para fazer esta deleção. Ok? E aí o comando aqui vai ser kind delete cluster, certo? Com o name, que no nosso caso aqui, o nome do nosso cluster é o cluster service mesh. Ok? Então, basta executar este comando aqui, ele vai deletar tudo pra gente de uma maneira muito rápida. Então, se eu rodar aqui um docker ps, não tem mais nada, porque ele já deletou tudo aqui pra gente, já tá tudo ok. Então, maravilha, tá tudo ok. Então, maravilha, né? Tá tudo ok, tudo certinho. Então eu vou trocar aqui de aba no meu console, vou dar um ls e vou entrar na pastinha de infra, que foi basicamente aquela pastinha que nós criamos lá no início. Então nós temos aqui basicamente a pasta da aplicação e a pasta infra. Dentro da pasta infra, nós temos aqui alguns yamLs. Nós temos aqui o YAML do próprio Kite, também temos do Jager, do Kiali, do Prometheus, que são ali instalações que não possuem relação com a aplicação, e sim com a camada de infra no que tange aqui, inclusive, o próprio Istio. Então, eu acabei separando. Nós acabamos aqui separando em outra pastinha para não ficar ali aquela bagunça entre a aplicação e também a configuração de infraestrutura, ok? Então, deixa eu aplicar aqui um cat cat no nosso kind. Nós temos aqui deixa eu ver o que eu fiz aqui cat, na verdade não, que ali, né? kind.l Então, é um YAML muito simplesinho que tem o nome do nosso cluster e também aqui as nossas roles, ok? Então, nós vamos basicamente recriar o nosso cluster. Então, kind create cluster, passando aqui o nosso arquivo configurativo, que é o kind.yaml, que é este arquivo aqui. Ele existe dentro do meu diretório infra, então ele vai atender, ok? Então, vou dar um enter aqui, ele vai criar de maneira bem rápida, porque aqui eu já tenho a imagem, então ele não vai baixar novamente a imagem, então é bem mais rápido essa criação agora, ok? Lembrando que caso você não tenha, por exemplo, a imagem ali, lembrando que o kind é o Kubernetes em Docker, então ele usa uma imagem Docker para fazer a execução aqui do Kubernetes, então ele usa uma imagem docker pra fazer a execução aqui do Kubernetes então caso você não tenha essa imagem aí baixada no seu repositório local ele vai demorar, ok? no meu caso aqui eu já tenho, então foi muito mais rápido beleza? então, já criou ali pra gente vou dar aqui um kget nodes temos aqui tudo certinho, né? acabamos aqui de criar, mas não temos ainda nenhuma aplicação, então kget pods se a gente colocar aqui o nosso namespace app, que é o que nós estávamos utilizando, ele também não vai achar nada, inclusive ele nem tem o namespace app aqui, provavelmente. Então, kget ns, nós não temos aqui ainda o namespace app, nós nem fizemos ainda a criação. Então, default aqui, somente os default. Então, é um cluster novinho aqui pra gente e nós vamos agora fazer a instalação do Istio, ok? E como é que nós vamos fazer essa instalação? Basicamente, temos o nosso comando aqui via linha de comando. Então, a gente fez ali a instalação do Istio CTL e nós vamos utilizar justamente o Istio Contra, o Istio CTL pra fazer a instalação. Qual que é o grande ponto aqui de atenção? É que se você rodar o Istio CTL install, ele por si só vai ali no modo default, a não ser que você queira fazer alguma configuração via prompt, ele vai no modo default que vai instalar ali, olhando para o conceito de sidecar, ok? O que nós vamos fazer aqui é justamente passar o profile dele. Então, "-7 profile ambient". Ok? Então, nós vamos falar que a camada dele ali no Data Plane será via, no modo ambiente, no Ambient Mode. Então, nós não vamos trabalhar com a injeção ali de sidecar ao lado da aplicação. Então, vou aplicar aqui um Enter. Então, ele vai dar aqui um... Ele vai perguntar, inclusive, se eu quero instalar com o perfil ali ambiente no nosso cluster. Eu vou falar que eu quero. Então, beleza. Ele vai fazer toda a instalação para a gente, que é uma instalação, inclusive, bem similar. Então ele vai instalar os componentes. O próprio IstioG, por exemplo, e o IstioCore também, que ele vai fazer a instalação dos pacotes que fazem parte do Istio no sentido Core, que são ferramentas Core. dos pacotes que fazem parte do Istio no sentido core, que são ferramentas core. Mas ele não vai ter esse conceito de fazer a implementação do nosso sidecar ao lado do container da aplicação. Lembrando que o sidecar, ele nada mais é do que um container que vai rodar ao lado da aplicação principal. Então, basicamente, é essa a principal diferença. E vamos aqui aguardar essa instalação do Istio. Beleza? Então aqui ele vai fazer também a instalação do CNI ali. Do CNI Node, né? Do nosso Dimonset ali dentro do Istio System. Então vai aqui agarrar um pouquinho. Padrão. Mas vamos aqui aguardar essa instalação enquanto isso. Então já fez a instalação. E ele também vai instalar o Ztunel para a gente também ali como um daemon set. Lembrando que o daemon set em si, ele vai trabalhar dentro do Kubernetes como um agent, ok? Então o daemon set tem esse contexto de agent. Então, por exemplo, se você quer captar algum tipo de métrica, alguma coisa assim, tipo de métrica, alguma coisa assim, você geralmente cria um daemon set, ok? você geralmente cria um daemon set, ok? Então ele é um agent dentro do cluster e ele consegue fazer essas captações de maneira descentralizada. Então você tem de fato um agente ali que não é único por aplicação, e sim geral do seu cluster, beleza? Então, basicamente é isso e aqui ele já falou que foi instalado em Enjoy Ist Without Sidecars. Então aproveite o Ist ali sem o conceito de sidecar. Beleza? Então, basicamente é isso aqui. Nós já fizemos ali aquela configuração básica. E agora nós vamos basicamente criar um namespace pra nossa aplicação, que vai ser o namespace app, e também fazer a instalação dos nossos IEMOs, né? Do Kiali, do Prometheus e também do IEA. Então, primeira parte aqui, vamos criar o namespace. Então, kcreatens app. Então, aqui já temos o namespace app. Podemos dar aqui um kget ns de namespace. Temos aqui agora o namespace app. Temos também o namespace do Istio System. Isso aqui não muda. Então, seguimos ali tendo esse namespace do Istio dentro do nosso cluster, e agora nós vamos instalar basicamente aqui os nossos YAMLs, o Jaeger o Kiali e o Prometheus, lembrando que dentro deles já tem ali a nomenclatura do namespace já tem ali aqui do namespace, então a gente não precisa se preocupar em passar então basicamente aqui a gente vai fazer um k apply menos f. Vamos aqui instalar o IEG a primeiro momento. Beleza. Ele fez a instalação pra gente. Então, vamos também instalar, setinha pra cima aqui, o Prometheus. Perfeito. Também já foi. E vamos instalar também o Kiali. Então, setinha pra cima. Kiali aqui pra, setinha pra cima, Kiali aqui pra gente, ok? Então, excelente, né? Aqui já tá tudo ok, podemos inclusive dar um Kget pods no namespace aqui do Istio System. Ó, e temos aqui algumas coisas, né? Então, temos aqui o Istio, temos aqui o Zetunio, e temos aqui a criação dos containers do Jager e também do Keali e do Prometheus, então ele basicamente vai instalar ali pra gente, podemos aqui inclusive acompanhar, o Jager já está rodando, tá? e podemos aqui inclusive dar um watch um watch beleza watch aqui não vai funcionar porque eu tô com um K então aqui vou dar um kub contra o urb-cit el deixa eu limpar aqui beleza e aquele tá rodando né então ele vai começar a rodar então já começou a rodar o prometeu e ele vai rodar aqui em breve o que ali tá inclusive isso aqui é legal porque o nosso prometeu no caso aqui é o Kiali depende dele, ok? Então, por exemplo, se você subir somente o Kiali e tiver algum problema no Prometheus ou você não subiu o Prometheus, vai dar problema no Kiali. Quando você acessar a interface do Kiali, ele vai reclamar porque ele não tem ali um endpoint, aquele 9090 do Prometheus, para fazer a captação de métricas, beleza? Então, isso é um ponto bem interessante de mencionar. Aqui ele está praticamente running. Vamos ver aqui o que está acontecendo, se nós teremos algum problema. Mas, ponto interessante é que está todo mundo aqui um de um. Então, a gente está aqui no namespace twist system, mas a gente pode reparar que essa lógica vai seguir, vai perpassar também para outros namespaces. Então agora o Kiari está aqui rodando bonitamente. Beleza, show. Vou dar aqui um Ctrl C para sair. O que nós vamos fazer agora? A gente vai colocar a nossa aplicação. Deixa eu só mudar aqui de aba do meu terminal. E nós vamos instalar aqui a aplicação, porque vamos colocar a aplicação para rodar o Namespace App. Então, a gente tem aqui o K8S. A gente pode até entrar na pastinha do K8S. Vou dar aqui um LS. E nós temos aqui o deployment da V2, o deployment, as mesmas questões ali que nós vimos até a nossa última aula. E nós vamos colocar isso daqui tudo para rodar dentro do nosso cluster, no namespace app. Beleza? Então, basicamente, o que a gente vai fazer aqui? k apply, menos f, vou colocar aqui um pontinho para referenciar todos os arquivos, no namespace app. Então, menos n app. Então, criou tudo aqui para a gente. Então, já temos ali mais ou menos o que nós tínhamos até a última aula, certo? Ou seja, fazendo aqui uma rápida recapitulação, nós temos ali o nosso cluster funcionando, nós temos o Istio e nós temos também um namespace pras nossas aplicações e já temos aqui as nossas aplicações inclusive sendo praticamente executadas. Elas estão aqui ainda sendo criadas, mas praticamente sendo executadas. Ou seja, a mesma coisa. Um ponto de atenção que vale ressaltar é isso daqui. Nós não temos mais o 0 de 2, ou o 2 de 2, ou o 1 de 2. A gente tem aqui basicamente 0 de 1 porque nós não temos mais o conceito de sidecar. Beleza? Nós temos aqui nada mais do que a própria aplicação rodando de maneira única. Um container, um pod. Um container, uma aplicação e isso rodando ali dentro de um pod. Beleza? Então, já temos algumas execuções acontecendo. A gente pode até acompanhar aqui. Praticamente tudo já foi e está tudo tranquilo, né? Podemos também ter essa visão pelo próprio Lens, ok? Então, se nós viermos aqui no Lens... Deixa eu dar um... Deixa eu dar um refresh aqui, deixa eu ver se ele vai... Ah, foi. Já foi? Ou não foi? Deixa eu ver... Pode... Ah, bom. o amor só ele ficar aqui deixa eu fechar o lenço o abrigo novamente ele deu um banho aqui na minha interface a beleza show então temos aqui né tanto nem Space vou colocar só o app aqui, o namespace app está ali sendo executado normalmente, sem nenhuma grande novidade aqui, ok? Então, está tudo certinho. E nós já podemos aproveitar e colocar também o nosso port forward lá no Kiali, ok? Então, vou acessar aqui os services, vamos aqui no namespace, o system, Kiali, e aí a gente pode aqui na porta 9090 dá um clique o perdão na verdade não na porta 9090 que eu fui no prometeu mas é na porta 20 mil aqui e deixa eu te remover aqui na porta de cima 9090 simplesmente para coleta do prometeu então já temos aqui acesso ao nosso que ali é, tudo tranquilo aqui, até então sem nenhuma grande novidade, temos aqui os nossos namespaces, então por exemplo, app está aqui, inclusive dá para ver aqui o que ele tem, ele tem aqui V1, tem a V2, o importante é ressaltar que ele está reclamando aqui, isso aqui é legal falar. Então ele até conseguiu ver, mas ele tá falando, ó, tá faltando sidecar, tá vendo? Olha só. Ele tá reclamando aqui, ele até identificou que tem ali um circuit breaker e tudo mais, mas ele tá reclamando, a gente já vai corrigir isso, ok? Porque nós não queremos trabalhar com sidecar, então essa mensagem aqui nem faz sentido pro nosso contexto. Já vamos corrigir isso daqui pra ficar coeso. mas aparentemente está tudo ok tirando esses alertas né tá tudo certinho ali ó ele tá falando que tá out of Match né que é justamente ali o missing sidecar mas tranquilo né a gente vai ainda corrigir esse problema beleza mas aqui tá tudo certinho isso config tem aqui o destination rule tem o nosso virtual service tudo certo então fizemos ali a configuração digamos que inicial do Istio, ok? Só pra gente finalizar aqui, pra gente resolver o problema do sidecar, qual que é o grande ponto? A gente não vai mais ter sidecar, ok? Mas a gente precisa colocar uma label. Lembra que quando a gente colocou ali o sidecar, ele também não é automático. Então a gente tem que basicamente passar uma label para falar que todo novo pod dentro de um namespace, ele vai ter a injeção automática do container do Istio. Então, a gente tem que fazer essa configuração, a gente tem que falar que vai ser assim. Quando a gente trabalha com o AmbientMode, obviamente nós não queremos ocar, mas nós também precisamos falar que um determinado namespace vai trabalhar no modo ali, Ambiente. Beleza? E aí, para rodar esse comando, basta a gente passar aqui um kubectl label, desta forma aqui. Inclusive, aqui ele já tem, ele já até tem um exemplo. Este exemplo aqui, do meu histórico, o namespace app, Istio Injection Enabled, é justamente para passar o nosso querido sidecar. Essa configuração não faz sentido para a gente. Então, a gente vai inclusive deletar aqui, não faz o menor sentido. Nós vamos passar o seguinte, istio.io barra dataplane, que nós vimos lá, inclusive, nas aulas mais teóricas. Então, o nosso dataplaneaneMode estará como Ambient. Então, não vamos trabalhar mais com o Sidecar. Então, passamos isso daqui e deu tudo tranquilo. A gente, basicamente, passou uma label no Namespace App. Isso quer dizer o seguinte, que somente o Namespace App vai trabalhar dessa forma. Se nós criarmos outro Namespace, nós teremos também que fazer essa configuração no outro namespace, assim como o próprio sidecar. Então, é mais ou menos a mesma ideia. Show? E aí, se nós voltarmos aqui no Kiali e aplicarmos um refresh, ele já não está reclamando mais, ok? Então, ele já não tem mais aquela mensagem ali falando que tem algum problema. Inclusive, a gente pode voltar aqui. Ele não reclama mais ali que está com problema, que está fora da malha. Porque agora está dentro da malha. Nós só não estamos trabalhando com o conceito de sidecar. Mas ele já identifica que está dentro da malha aqui e está tudo certinho. Beleza? Então, basicamente é isso. E na próxima aula nós vamos voltar ali para fazer alguns testes para ver se vai seguir da mesma forma ou se vai ter ali alguns conceitos novos que nós vamos precisar entender aqui para fazer esse negócio funcionar. Beleza? E eu espero você lá. Um grande abraço.