WEBVTT Show demais! Agora que nós já fizemos ali a configuração, nós precisamos entender se está tudo ali dentro do esperado, se a gente vai ter que fazer mais alguma configuração ou somente isso basta. Porém antes, somente um pequeno disclaimer que eu acabei esquecendo de passar na última aula, que é o seguinte. Quando nós vamos trabalhar com o conceito ali de Ambient Mode, nós precisamos informar para o namespace que isso vai ter algum tipo de aplicabilidade. Então, é a mesma ideia do que nós vimos ali no conceito de sidecar. Qual que é a grande diferença? Quando nós trabalhamos com sidecar, se você fizer o deploy de uma aplicação antes de rodar esse comando da label para ele, basicamente, passar a label do namespace para respeitar essa regra de injeção você vai ter que redeployar a aplicação, ok? Então por exemplo coloquei aqui a v1 e a v2 e não rodei o comando de injeção, ou seja ele vai deployar sem o sidecar você vai rodar depois o comando para ele passar a label para injetar, só que essa injeção só vai ter algum valor depois do redeploy. Então você vai precisar redeploy a aplicação, e aí no redeploy ela vai ter o sidecar ali sendo executado. Beleza? Quando a gente trabalha com o conceito aqui do Ambient Mode, não precisa. Tanto é que nós fizemos aqui o controle depois. Nós fizemos o deploy da aplicação, e depois nós rodamos o comando da label, informando que nós iríamos trabalhar com o conceito ali de Ambient e já foi suficiente. Então não precisa fazer o redeploy da aplicação, basta rodar o comando em algum momento e rodando todo mundo que estiver ali no seu cluster ou naquele namespace, melhor dizendo, vai respeitar esse conceito. Beleza? Então só esse pequeno disclaimer que é interessante aqui ressaltar que também traz uma certa facilidade. Então não precisa ficar ali rastreando ou tendo que redeployar ou tendo que fazer alguma ação para ele passar a valer. Basta de fato rodar o comando e já vai ter efeito. E aí agora a gente tem que ver se isso vai surtir algum efeito ou se a gente vai ter que fazer ainda alguma configuração. Então para isso nós estávamos ali trabalhando muito durante as últimas aulas com os nossos testes de carga nós vamos fazer mais um teste de carga aqui para justamente entender se tá ok ou não beleza então vou trocar aqui minha água do meu terminal e vou aqui subir o comando do cubicontl run rodando o Forte.io exatamente, inclusive, o último comando que nós rodamos, que foi aqui, basicamente direto aqui do nosso serviço no barra healthz, passando aqui um carry parameter, basicamente esse carry parameter, ele está aqui no nosso K8s, aqui no nosso virtual service para fazer aquele controle, então basicamente se você passar ali o teste AB como true, ele vai mandar para V2, ok? Se você não passar nada, ele manda para V1. Então, isso aqui é para fazer aquele entre aspas, controle de canary deployment, de fazer ali um split, e aí você consegue controlar dessa forma. E lá no nosso destination rule, no nosso DR, também tem aqui um controlezinho de circuit breaker, tá? Então aqui também ele tá basicamente olhando caso tenha algum problema, ele vai ajetar o tráfego e tudo mais. Beleza? Então, temos aqui a V1 e a V2 e o nosso virtual service ali fazendo os apontamentos de acordo. Então, nesse caso, podemos rodar, inclusive, vamos rodar dessa forma aqui, pra ver se vai acontecer alguma coisa ok? então vamos fazer aqui a execução, é uma execução rápida aqui 10 segundos com 500 QPS, ou seja, 5 mil requisições ali, 5 mil batidas em 10 segundos e vamos ver, então ele já rodou aqui pra gente tranquilo demais, e vamos ver aqui no QALY, então também já rodou aqui pra gente. Tranquilo demais. E vamos ver aqui no Kialio. Então também já rodou. Tá tudo certo aqui na verdade. Nenhum grande segredo. A gente já consegue ver o tráfego aqui. Passando, já recebemos ali o tráfego. Tudo tranquilo. Tudo de boa. Tá aqui bonitinho ali pra gente. Regra de entrada, regra de saída, então está funcional, está ok, e a gente consegue ver as aquisições sendo passadas do Forte.io até chegar ali no nosso querido V1, aqui no caso. Por exemplo, poderia ser também a V2 ali, enfim, vai ser de acordo com a nossa config, mas aqui no caso ele já passou certinho dentro do esperado. Qual que é o grande ponto aqui que nós poderíamos trabalhar para melhorar essa essa parte é justamente trabalhar com conceito de Gateway Ok nós não vimos ainda o conceito de gay mas qual que seria a ideia aqui nós estamos batendo diretamente tá te dar um sete abraço aqui diretamente no nosso serviço que é o App Service Mesh SVC, ok? Qual que é o grande ponto aqui? Se você, por exemplo, tiver muitas aplicações você vai ter aqui uma dificuldade pra controlar essa quantidade de hosts, ok? Então você pode colocar um gateway na frente, e aí basicamente você sempre vai ter um ponto central de batida e aí você cria regras de redirecionamento via EMO. Beleza? E é justamente o que nós vamos trabalhar aqui para explorar inclusive o conceito de gateway dentro do Istio. Beleza? Então a gente tem várias formas de olhar para gateway, mas a gente vai trabalhar aqui dentro do conceito do Istio para entender como que isso vai funcionar. E aí, para isso, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou voltar aqui no VS Code e nós vamos criar aqui um arquivo dentro do K8S da aplicação. Ainda vai ser uma configuração da aplicação, nesse caso aqui. Então, o que eu vou fazer? Eu Vou criar aqui um arquivo e eu vou chamar esse arquivo de Gateway. E aí, até para reforçar, o Gateway, ele nada mais é do que como se fosse ali um portão. Então, ele é uma configuração de borda. Ele está na borda da sua rede, ok? E tudo que chegar na sua rede vai passar pelo Gateway. Então então é legal porque você pode colocar inclusive várias regras no conceito de gay por exemplo gente limite autenticação por exemplo e aí caso tenha algum problema você pode pagar a requisição na camada ali da bola isso nem cai dentro da sua rede por exemplo tá então ele funciona como uma porta nós vamos explorar aqui mais dentro do Istio. Mas existem várias outras ferramentas. Tem o próprio Gateway do Kubernetes. E tem também outras ferramentas. Como o Kong, por exemplo. Que é super famoso ali. E que também trabalha com esse papel ali. De centralizar as requisições em um ponto único da sua borda. E aí você controla isso para dentro da sua borda. Da maneira que você quiser. Não precisa ali controlar serviço por serviço, por exemplo, pra fazer requisições. Você pode centralizar isso em um gateway, por exemplo, e tá tudo ok. Então pra gente criar aqui, basicamente nós vamos usar o API version, que é o nosso padrão ali, que vai ser o gateway.networking networking desta forma aqui, .k8s.io .k8s.io Então vai ser basicamente Esse kind que nós vamos trabalhar E a gente vai usar aqui O kind dele Vai ser essa API Que nós vamos utilizar E desta API nós vamos trabalhar com o kind Gateway, com o tipo Gateway, beleza? Vamos passar aqui o metadata Passar aqui O nem que vai ser é deixa eu copiar que o nome do nosso serviço é preciso esse mexe então vamos colocar aqui ó é preciso esse mestre só que a gente vai passar como jeito beleza e aí como todo bom e é bom ali do nosso cobernex lembrando que a gente trabalha com conselho de CRD ele vai ter uma espécie tão respeito bem simples aqui vamos passar aqui o gay tu hein class name que nós já vamos entender melhor o que que se trata e alguns listeners então listeners que vão ser basicamente é ouvintes eles vão ouvir alguma coisa tá e aqui eu quero que eles ouçam basicamente é ouvintes eles vão ouvir alguma coisa tá E aqui eu quero que eles ouçam basicamente o nosso http então nem http certo é que é um nem que eu estou colocando por lista no caso não vou colocar o mesmo nome ali do próprio protocolo na porta 80 certo no protocolo aí sim, HTTP beleza? O name aqui é só para referenciar, você poderia colocar, por exemplo outros protocolos, eu vou trabalhar aqui com HTTP, poderia ser, por exemplo, TCP mas vou colocar aqui com HTTP se eu não me engano, é tudo em uppercase desta forma aqui e vou falar aqui vou falar que eu quero também permitir allowed house do mesmo namespace. Então, namespace is from same. Se eu não estou enganado, é isso tudo aqui. Caso tenha algum erro ali de typo, a gente faz a correção. Mas, basicamente, é isso aqui. Beleza? O gateway class name, ele nada mais é ali da nossa classe de load balancer que nós vamos utilizar, ok? Nós aqui vamos brincar um pouquinho. Então, por hora, a gente vai passar o Istio mesmo, tá? Então, gateway class name será Istio. E a gente vai ver se isso aqui atende ao nosso contexto ou não, beleza? Então, primeiro passo aqui está ok. Podemos até rodar, aplicar isso aqui no nosso cluster para ver se vai funcionar então vou colocar aqui de aba e vou rodar um k apply menos f gateway e emu no namespace app vamos ver se ele vai rodar ele deu uma reclamada ali, deixa eu verificar aqui o motivo ele falou que não achou gateway gateway class name o que ele está reclamando aqui inversion gateway.networking networking.k8s deixa eu ver se eu fiz algum erro de digitação aqui de typo, provavelmente foi isso, ele não achou o tipo então gateway networking k8s aí eu barra viu aqui tá certo não tenho eu assim o problema na verdade é o seguinte eu não fiz a instalação ali vou ter acesso aqui a documentação do Isto fica mais fácil mostrar só acessamos aqui o Isto a documentação sendo. Sendo aqui Sidecar ou não, vou até clicar aqui no Sidecar, mas poderia ser do Ambient Mode, nós precisamos fazer aqui a instalação do Kubernetes Gateway API CRDs. Então, os Custom Resources Definitions do Gateway, eles não vêm instalados com o Istio. Então, ele até recomenda que você faça instalação então temos que instalar basicamente essa API aqui digamos assim essa interface para gente conseguir utilizar tá então prestar lá é bem simples eu vou só copiar esse comando aqui ó e vou aplicar aumento tá lembrando que nós fizemos a configuração no conceito de sidecar no passado mas como a gente desinstalou instala tudo novamente, essa configuração ficou de fora. Então, agora sim fizemos a instalação e agora a gente vai conseguir rodar ali para ver. E aí ele deu um probleminha, um probleminha de typo aqui, não tem problema, que foi justamente no allowed routers. Deixa eu ver aqui, provavelmente foi digitação. Então, listeners, deixa eu ver, name ttp porta 80 protocolo tá show a laura altos na verdade não é altas dessa forma aqui show vamos tentar de novo perfeito agora foi é muito bom a gente inclusive passar por alguns problemas para justamente fazer ali um troubleshooting, entender melhor como seria também em um ambiente real. Então, super legal. Fizemos aqui a criação. Fantástico. Excelente. E aí, quando nós fizermos a criação, olha que interessante. Se nós acessarmos aqui o nosso Lens, nós temos aqui, olha só, um App Service Mesh Gateway Istio, que ele é um load balancer., que ele é um load balancer, ok? Então ele é um load balancer e ele está falando que está pendente. Ele está pendente porque nós estamos rodando aqui em ambiente local, então ele não vai ter ali um external IP, beleza? Porque nós não fizemos a configuração para isso. Mas, se a gente quiser usar, olha só, ele tem aqui a porta 80, a gente poderia clicar e ele vai dar um 404 tá então aqui por enquanto não vai ter absolutamente nada né não tem nada tá 404 porque o jeito e por si só ele não tem nada a gente não passou aqui nenhuma regra certo não tem nada aqui de regra de por exemplo pepe para qual serviço ele vai mandar não tem nada eu tenho aqui um jeito e genérico Ok Só que nós precisamos passar para esse gateway alguns paths, algumas regras para ele dar match e fazer o redirect. Como aqui não tem, ele é genérico. Então a gente bate nele, ele não acha nada, ele só está aqui ouvindo, digamos assim, mas ele não tem nenhum tipo de redirect para um destino específico. Então fizemos a configuração, está ok, mas a gente precisa agora trabalhar com as rotas para digamos que para que o gateway vai olhar de fato no destino. Beleza? E aí só para essa aula não ficar muito longa, a gente vai fazer um breve corte e voltamos na sequência para seguir nessa configuração. E eu espero você lá. Um grande abraço.