WEBVTT Show demais. Então, dando sequência, nós vamos agora criar basicamente as regras de destino do nosso gateway. Então, a gente tem aqui o gateway. Aparentemente, podemos considerar que ele funciona. Inclusive, aqui no nosso QIALI, ele inclusive já aparece. Olha só que interessante. interessante por ele não tem relação com nada na verdade ele tá totalmente solto aqui a única coisa que ele tem de fato é que ele tá né de relação aquele tá no Namespace app mas ele tá completamente solto então inclusive se nós voltarmos aqui o nosso é pequeno caso a gente fizer mais um teste a gente vai notar o seguinte na porta e 80, ele dá 404, porque nós não temos nenhum tipo de regra de destino no gateway. Ele está aqui solto, então chegou lá, ele não acha nada e ele segue a vida dele, ok? O que nós vamos fazer? A gente vai justamente configurar para que isso não aconteça. Então, voltando aqui na aplicação, ainda na pasta do K8S, a gente vai basicamente criar um novo arquivo, ok? E nós vamos chamar aqui este novo arquivo de http.hout.im. Na verdade, vamos chamar só de hout, tá? Hout.im. Caso você queira também uma opção viável, é no arquivo aqui do gateway você basicamente passar aqui três ifens e continuar construindo o arquivo, ok? Se você faz isso daqui, você poderia começar um novo YAML dentro do mesmo arquivo, beleza? É uma opção que eu particularmente evito utilizar, a gente tem uma segregação melhor aqui de responsabilidade, mas se a configuração do Howit, por exemplo, for muito pequena no seu contexto, talvez faça sentido, beleza? Aqui a gente vai seguir criando um novo arquivo, mas o resultado final é o mesmo. Show? Então aqui no route a gente vai digitar o API version, clássico ali, API version, vamos aqui trabalhar com o gateway, ponto, networking, networking, ponto k8s, ponto io, barra de um ok perfeito e aqui vamos ter um carinho de que vai ser desde nesse caso aqui o http out a desta forma aqui e o meta data né clássico ali teremos o nem vou chamar aqui de app service mesh out desta forma aqui para manter o padrão e teremos a especificação então expect e aqui basicamente a especificação ela é muito tranquila que nós precisamos aqui de primeiro passo é definir o parent deste arquivo aqui ou seja o pai esse arquivo aqui ele tá embaixo do guarda-chuva do gateway, ok? Então, você tem o gateway como borda e o gateway vai olhar justamente para as rotas HTTP que você tem aqui e de acordo com o destino, ok? Então, a gente vai definir aqui o seguinte, parent heaps, ok? Que será o nome do gateway. Qual é o nome do nosso gateway aqui? É este que nós definimos aqui. Então, AppServiceMesh Gateway. Desta forma aqui. Ok? E teremos algumas regras. Então, rules e qual que vai ser o match aqui da regra, né? Match. Teremos aqui a definição de path, né? Podemos ter vários paths. Eu vou definir somente um. Então, você pode ter vários. Desta forma aqui e aqui nós teremos né o nosso type do perf você pode trabalhar por exemplo com o perfil prefixado pode trabalhar também com prefixado aqui nós vamos trabalhar com esse daqui por enquanto o que é nível de situação que quer dizer que quando houver um match exato com o belo e barra health z ele vai entender isso como true e vai fazer o redirect pra gente pra algum backend esse backend, no caso é o nosso serviço, então name e aqui teremos o nome do serviço que vai ser web service mesh service mesh svc na porta 80, e isso tudo aqui é de acordo com a configuração do seu serviço service mesh service mesh, svc na porta 80. E isso tudo aqui é de acordo com a configuração do seu serviço, beleza? Mas o que vai acontecer aqui é o seguinte, se houver o exato match com o barra health no path, no caminho da sua rota, ele vai fazer o redirect para esse serviço aqui. Então é uma cascata. Então basicamente o gateway tem a hierarquia, ele é o maior ali, digamos assim, ele vai olhar para o HTTP route, e se houver match, ele vai olhar para o serviço. Então, basicamente, é isto daqui. A gente pode já fazer um teste para ver se vai funcionar. Lembrando que a nossa aplicação tem outras rotas, então ela tem, por exemplo, barra Redis, mas a gente não esposa aqui então não vai funcionar por enquanto Ok mas só para a gente fazer um teste Inicial podemos voltar aqui no nosso terminal e aplicar então cá é Play desta forma aqui o arquivo do jeito já foi né isso já foi um pedido mutação e vamos aqui aplicar então o nosso alt também no nem Space então ele foi criado ali para gente perfeito show demais podemos voltar aqui no nosso que ali para ver se vai ter algum tipo de efeito então aqui depois da tão refresh para dar uma olhada mas pior também não vai acontecer nada aqui não tem nenhum tipo de diferença então aqui segue a mesma coisa o virtual service destination rule e aqui nós temos os nossos serviços né aqui sim nós temos o Gateway tá ele tá aqui exposto sendo exibido tranquilo note note que ele não tem configuração de virtual serviço desse jogo aí só um pouco interessante que a gente vai explorar um pouco mais para frente mas por hora aqui ele tá criado que que quer dizer quer dizer que se a gente tentar que acessar novamente ele deveria funcionar no barra real assim então barra real e tá lá ele acessou beleza então aqui olha deu match exato se a gente passar aqui por exemplo velho se não tem nada não vai conseguir encontrar se você por exemplo tentar só aqui é interessante, passar aqui um Ralph desta forma aqui então mudei aqui a rota, vou aplicar no cluster legal, então aqui olha só ele não vai funcionar, porque o Ralph não vai ter mais um match exato e se eu tentar passar o Ralph ele vai bater na aplicação olha só, isso aqui é um erro lá do Node mas ele deu 404 na aplicação então Olha só, isso aqui é um erro lá do Node. Mas ele deu 404 na aplicação. Então também é uma forma de você testar. Você está falando que ele vai mandar para a aplicação se for barra Ralph. Só que a aplicação não tem nenhuma rota com barra Ralph. É barra Ralph Z. Então bateu lá no Node, ele deu 404. Beleza? Então basicamente é isso. Se você inclusive quiser, você pode duplicar aqui o path. Você poderia passar o readyZ aqui, também de maneira exata, por exemplo. E aí você teria aqui, por exemplo, já saiu a rota. Então, readyZ. Está ok. E o readyZ também é para estar. Então, ele basicamente vai mandar aqui pra dentro do serviço, esse roteamento e aí vai funcionar ok ali pra gente então é basicamente isso aqui a gente tá mandando com a mesma mensagem, por isso que ele tá mostrando a mesma coisa ali, mas ele tá ok, então aqui tá tudo dentro do esperado, ok? Qual que é o ponto aqui que é interessante ressaltar? Que a gente aqui tá trabalhando já com load balancer, tá? E não necessariamente a gente vai querer isso, não necessariamente. A gente pode, na verdade, talvez, querer um serviço só interno, um cluster IP também aqui, interno, e não necessariamente um load balancer, tá? Então a gente vai ter que fazer essa configuração ali que tem a ver com o gateway class name, mas por hora atende. E aí a gente também pode nessa linha fazer um teste de carga olhando para o App Service Mesh Gateway Istio. Então a gente pode chegar aqui, por exemplo, deixa eu só mudar minha aba aqui, e rodar um kubectl desta forma aqui aqui só que ao invés a gente rodar o app service mesh SPC nós vamos rodar o app service mesh Gateway o que eu acho que é o estilo né então dessa forma aqui com isso na frente tá acho que é isso aqui né é absorve se mexe Gateway Isto é isso mesmo então pode inclusive rodar batendo no Gateway para ver se a gente vai ter algum tipo de surpresa aqui ou se vai ser algo ali tranquilo tá a gente vai ter ele basicamente o mesmo resultado né e ele começou ali para gente o teste e vamos aqui acompanhar a beleza rodou ali sem maiores dores de cabeça E vamos ver aqui no Qialy Como é que esse negócio ficou Então vamos aqui no Traffic Graph Beleza, e está aqui Muito interessante Então ele está basicamente aqui Olha só o caminho que ele faz Ele bate no Gateway Que bate no serviço Que bate aqui na V1 E na V2 também de maneira Andômica né então tem esse comportamento aqui bem curioso né então ele tava dando aqui de maneira andômica uma hora ele manda para um portal ele manda para o mas a gente já consegue ver aqui no que ali que ele tá basicamente ali respeitando dentro ele tava por todo o fluxo e não mais estar dando tráfego no serviço. Ele está passando ali, de fato, pelo gateway. Então, a gente tem aqui basicamente uma borda, e aí, da borda, ele manda para dentro do class. O grande ponto aqui é justamente com o gateway class name. Nem sempre eu vou querer um balanceador de carga, porque eu posso ter outras estratégias para isso. Ou nem sempre, também, eu vou querer aqui ter que especificar rota na mão, por exemplo. Então, isso aqui também não vai estar escalável assim. Então, na próxima aula, a gente vai basicamente trabalhar essa questão aqui do gateway class name, certo? E também nós vamos explorar aqui outras maneiras de definir o path até de maneira dinâmica ali para dentro do seu becky and que no caso aqui é o serviço Beleza então é isso e vejo você na próxima aula um abraço