WEBVTT Fantástico! Agora que nós já temos ali toda essa parte do Gateway configurada, devidamente configurada, e também os nossos roteamentos, nós vamos precisar voltar a falar ali do nosso Virtual Service, ok? Porém, antes, vamos só fazer aqui um breve overview a nível de relembrar o que nós temos aqui acerca dos nossos componentes, beleza? Então, o que nós temos aqui, clicando em Services, basicamente nós temos aqui dois serviços. Um serviço aqui é o nosso Gateway, certo? É o App Service Mesh Gateway que nós fizemos ali a criação via declarativo do K8S. Então nós temos aqui o nosso arquivo de Gateway, ele está aqui bonitinho. O Gateway Class Name foi o que nós vimos, é o Istio. Beleza? Uma curiosidade aqui que é muito importante e interessante é que quando a gente instalou aqui os CRDs do Gateway, do Kubernetes, que é basicamente, inclusive, aquele comando que a própria documentação do Istio ali sugere, a gente instalou alguns Gateway Class Names. Então nós temos aqui o Istio e nós temos também o Istio Waypoint, ok? E você também poderia confirmar e pegar essa informação olhando aqui pelo Lens, de uma maneira mais simples. E aqui, na opção de Gateway.network, lembrando que aqui é a maneira de você ver os seus Custom Resources, os seus CRDs. Então a gente tem aqui a opção de Gateway Class. Nós temos aqui basicamente três classes, que é o próprio Istio, o Istio Remote e o Istio Waypoint. Lembrando que aqui nós estamos usando a API do Kubernetes. Aqui é um recurso de Gateway do próprio Kubernetes, lá do Kubernetes SIGS. Se você quiser trabalhar também com o Gateway do Istio, é uma opção. Hoje em dia não é uma opção recomendada, mas ele ficaria ali no nível do Network em ponto isto né que é basicamente ele a mesma pele que a gente usa para falar do virtual service e também do destino e também então nós temos aqui também inclusive o objeto de gay do e-service entre e assim de maneira sucessiva Beleza então nós temos aqui só voltar beleza os nossos dois serviços né um realmente estará linkado com o nosso deployment e nós temos aqui o gateway com alguns apontamentos para o nosso serviço. E aqui no nosso config nós temos as nossas rotas, que seria ali o nosso VS, o virtual service e o nosso destination rule, que está por baixo ali do virtual service. Qual que é o grande problema aqui? Não sei se você percebeu, mas se nós voltarmos aqui no nosso Graph, está tudo bonitinho, está tudo tranquilo, mas se nós voltarmos aqui no nosso Virtual Service, nós temos aqui algumas regras. Nós temos aqui o nosso host, certo? Utilizando aqui o nome dele, o nome do serviço, ponto namespace. Isso aqui por si só já é suficiente. Na verdade, vou até além. Se você definir somente desta forma aqui, já seria suficiente, ok? Porque o nosso VS está dentro do mesmo namespace, mas aqui a gente inclusive fez aqui o apontamento, o DNS interno do cluster de maneira completa, o resultado final ali é o mesmo, e nós temos aqui embaixo algumas regrinhas, então nós fizemos aqui uma espécie de teste AB. Então, se a gente passar aqui o carry pattern teste AB com o value ele true, como string, lembrando que carry pattern sempre vai ser uma string, independente ali do tipo que você passa, se for um número, por exemplo, um booleano, enfim, vai chegar no servidor como string. Ele mandaria para V2. E se você não passar nada, ele mandaria pra V2, né? E se você não passar nada, né? Ele mandaria aqui pra V1. E aí, se nós fizermos aqui o teste, a gente não vai conseguir detectar isso. Então, a gente vai até fazer um teste novamente aqui, justamente pra garantir esse comportamento, que era o mesmo comportamento que nós tínhamos quando nós estávamos falando ali acerca do sidecar, ok? Então, a gente fazia ali, a chamada para o serviço e ele conseguia balancear para a gente. Então no Ambient Mode não foi isso que aconteceu. A gente vai inclusive refazer o teste só para alinhar aqui o conhecimento. Então eu estou aqui já com o meu terminal aberto e eu vou aqui só trocar de aba e vou rodar um Kubicontrol Run desta forma aqui. Então a gente vai basicamente fazer o teste por 30 segundos com 500 QPS. um teste por 30 segundos com 500 QPS, então a gente tem aqui mais ou menos 15K de requisições, no nosso AppServiceMeshSVC barra HealthZ. Ok? Este endereço aqui, que inclusive já está, é o endereço do serviço. Então se a gente rodar aqui um KgetSVC no NamespaceApp, nós temos aqui o Gateway e nós temos o SVC. A gente está passando aqui o SVC, beleza? Então, vamos aqui subir novamente o comando e vamos rodar aqui para ver como é que ele vai se comportar, ok? Então, ele vai rodar aqui para a gente. Então, vamos ter ali 15 mil chamadas e nós vamos ver o comportamento ali. Lembrando que aqui ele não tem o nosso queue para, ok? Então, pela nossa configuração aqui de roteamento virtual service ele deveria bater na v1 beleza vamos aqui entender se ele vai respeitar esse comportamento então estamos rodando aqui vai demorar 30 segundos de prática podemos aqui vendo que ali se ele já tem alguma coisa não atualizou nada aqui. Beleza. Mas é que ele falou para a gente que rodou. Então ele rodou 15 mil requisições. As 15 mil aqui, inclusive, retornaram com sucesso. Aparentemente aqui sem grandes problemas. Tivemos aqui dentro dos nossos percentistas um resultado relativamente aceitável. Sem grandes novidades. Inclusive nós já fizemos aqui muitas vezes esse movimento. E vamos ver aqui no Qialis se ele surtiu algum efeito e aqui ele não surtiu nenhum efeito então aqui olha só, não temos absolutamente nada, então é como se na verdade a chamada nem tivesse acontecido, curioso isso então realmente não aconteceu nada, ele não pegou a métrica e não está refletindo aqui, apesar dele já consegui identificar o sbc então ele tá aqui inclusive fala que tem circuito break ele fala também que tem um roteamento via virtual service mas aqui ó gente ficar atualizando não tivemos ela vai colocar um tempo maior aqui cinco minutos não temos nada não tivemos nada mas a gente faz basicamente o mesmo teste aqui apontando por jeito Gateway, eu vou dar aqui uma setinha para cima. Então, AppServiceMesh, acho que é Gateway aqui, deixa eu só verificar, para ver se meu autocomplete vai, deixa eu ver aqui. KgetSVC. AppServiceMeshGatewayEast. Então, deixa eu dar a setinha aqui para cima. Então, AppServiceMeshG gateway-istio-health-z. Desta forma aqui. Então, a gente vai basicamente fazer a chamada passando pelo gateway na nossa rota barra health-z. Neste caso aqui, só para a gente reforçar o conhecimento, nós estamos aqui respeitando a regra de roteamento. Então, a gente basicamente criou aqui um gateway, certo? Com estas características aqui. E o nosso roteamento, a gente definiu aqui que, basicamente, se nós tivermos o barra health z ou barra ready z, ele vai mandar para o nosso back-end, que no caso aqui é o nosso serviço, na porta 80. Então, o nosso serviço está aqui na porta 80, ok? Então, aqui é uma chamada passando pelo gateway, ou seja, se a gente não tiver definido ali o HTTP route da forma que foi escrito aqui, ele não vai encontrar. Beleza? Aqui a gente poderia trabalhar também com path prefix, né? Então, por exemplo, path prefix, dessa forma aqui, com barra e aí não precisaria nem definir nada. Então, basicamente qualquer coisa que chegar barra dentro desse gateway que está apontando para o nosso serviço, ele vai redirecionar para o nosso service corretamente, ok? Então é uma maneira também da gente evoluir isso, a gente depois pode fazer novos testes, mas fica até essa dica, né? Aqui no caso a gente resolveu fazer o exact, então a gente tem ali a definição de rotas, se for exatamente esse, o path, ele vai fazer o redirect, ok? Se você não quiser fazer isso, você simplesmente poderia passar um path prefix aqui com barra. E aí qualquer barra vai bater direto no serviço. Ele pode ter 100, 200 rotas, não vai ter nenhum problema. Aqui é mais pra gente explorar também alguns testes fora desse conceito. Ok? Então, vou deixar da maneira que estava e vamos rodar aqui, deixa eu só limpar o terminal, vamos rodar aqui o nosso teste de carga pra ver lá no QIALI, como é que ele vai ficar agora, se vai funcionar ou não. Então aqui, ele criou para a gente o Forte.io, está aqui o nosso podzinho, e está lá, funcionou. Aparentemente sim, mesma coisa que nós vimos inclusive na aula passada, mas o que não está funcionando aqui? É justamente o fato de ele está mandando o tráfego para V1 e para V2, e a gente não quer isso né a gente explicitou ali no virtual service que a gente só quer que esse comportamento aconteça de ir para ver dois se o que eu paro teste a ver o exacto Ok como aqui ele não tá sendo tudo ele deveria tá mandando o tráfego somente para ver um que no caso aqui no nosso contexto é a mesma coisa a gente tá falando que do mesmo serviço mas trabalhando com tags de contêiner diferentes e no caso aqui também a gente até criou né duas versões não é nada muito crítico mas ele tá violando a regra tá então a gente não tá devidamente configurado que a gente vai fazer aqui você pode ver olha só que ele tá ali mandando de maneira igualitária, olha só, 25, 27, então ele está igualzinho, ele está basicamente fazendo aqui para a gente um canary deployment, então metade do tráfego vai para V1, metade, a outra metade vai para V2. Nós não queremos esse comportamento, esse comportamento aqui está em dissonância com o que foi definido ali no nosso manifesto. Então, para isso, a definido ali no nosso manifesto. Então, para isso, a gente vai configurar na verdade um gateway um pouquinho diferente. A gente vai configurar aqui o que é chamado de waypoint. Ok? O que seria o waypoint? Então, aqui, a gente tem algumas formas de configurar o waypoint. A gente poderia fazer desta forma, o waypoint, a gente vai fazer de uma maneira um pouquinho diferente, mas, basicamente, ele é um componente central quando nós falamos ali de Ambient Mode, ok? Então ele nada mais é do que um portal e ele vai captar, ele vai basicamente pegar todo o tráfego de rede dentro do cluster e ele vai fazer o gerenciamento desse tráfego para a gente. A gente vai fazer aqui algumas configurações para que isso seja possível, mas basicamente quando a gente não tem ali o container sidecar, que é aquele proxy envoio ao lado do container da aplicação, porque no caso, até para a gente relembrar esse ponto, quando nós temos ali o sidecar, o sidecar intercepta todas as requisições. Então, basicamente, ele consegue ir de acordo com o que você definiu. Então, ele poderia olhar para o virtual service, ele poderia olhar para o Virtual Service, ele poderia olhar também para o Destination Rule. Como nós não temos o Sidecar, esse proxy, rodando ao lado do container, o Waypoint, que é uma estrutura de gateway, ele basicamente vai interceptar essas requisições e ele vai justamente entender o que você fez ali de configuração. Então basicamente a gente vai trabalhar com o Waypoint, que nesse contexto aqui do Ambient Mode, ele é uma peça central pra gente trabalhar com o roteamento avançado, né? Que é justamente o que a gente tá vendo aqui no nosso Virtual Service. E não somente isso, a gente poderia também falar, inclusive, dos nossos Pop Injections que nós definimos aqui em cima. Vai servir também da mesma forma, Circuit Breaker e tudo mais. Beleza? Então, para a gente definir aqui o nosso Waypoint, o que nós vamos fazer? Existem aqui algumas maneiras, a gente poderia criar aqui via Istio Waypoint, com algumas configurações bem simples aqui no nosso list para fazer, a gente depois vai ver dessa forma, mas a gente também pode explorar o que eu gostaria de fazer aqui, maneiras de criar isso via linha de comando do Istio CTL até para gente ver como funciona e até melhorar o nosso debug local do Istio tá então uma maneira de fazer isso basicamente é o seguinte a gente pode chegar aqui no nosso terminal ele encerrou aqui o nosso teste de carga né tudo certinho vou limpar aqui e rodar o seguinte comando Isto CTL, desta forma aqui. Waypoint Apply Namespace Opa, menos menos namespace Namespace app. Então isso daqui é o seguinte. Eu estou falando que eu estou querendo criar um waypoint dentro do namespace app. O waypoint aqui, ele basicamente é por namespace. Então, se você tem, por exemplo, vários namespaces, você pode definir dessa maneira ali pra qualquer um, ok? E, obviamente, também você depois, como boa prática, deveria ter um manifesto deste arquivo, tá? Que é mais pra gente também entender opções que a API do Isto, ali, via Isto CTL, tem para a gente, mas depois a gente vai, obviamente, também colocar ele aqui como um declarativo na nossa infraestrutura. Então, quando nós rodarmos aqui este comando, o que vai acontecer? Ele falou ali, waypoint, app barra waypoint, então o app aqui, no caso, é o nosso namespace, barra waypoint seria o serviço, foi aplicado. Então, se a gente rodar aqui agora um kget svc-n app, nós temos aqui o seguinte, olha só que interessante. Nós temos aqui o nosso gate que nós criamos, ok? Nós temos aqui o nosso serviço e nós temos o waypoint, beleza? Que ele está aqui nas duas portas, olha só. 15.0.21 e 15.0.08. Legal. 008. Legal. O que nós podemos fazer aqui de brincadeira? O que nós podemos fazer aqui de brincadeira? Será que se a gente acessar aqui o nosso Lens, ir aqui até a aba de Services e clicar no Waypoint, nós conseguiríamos acessar algum serviço nosso? Vamos tentar. Então, olha só. Vou clicar aqui na porta 15021. Ele deu 404. Será que se eu colocar aqui um barra Health desta forma aqui, health z, não vai funcionar. Será que na outra porta vai funcionar? Vamos testar. Deu aqui empty response. Só para garantir, não vai funcionar. Por quê? Porque o waypoint, diferente aqui do nosso gateway tradicional, ele não é um ponto de acesso. Ele nada mais é do que um interceptador de tráfego dentro do namespace. Então, muito entre aspas, é como se ele fosse um grande sidecar dentro do namespace. Então, na verdade, aqui não tem problema. A gente não vai ter que fazer absolutamente nada com relação a chamar o waypoint. E nós só precisamos fazer mais uma configuração que é o seguinte tiver aqui rodar um comando que vai ser o clube ctl ou k label name space name space vamos falar aqui o nem espécie é pelo caso aqui é o nosso mesmopace aqui. E vamos passar a notation da seguinte maneira. Istio.io barra use waypoint waypoint. Então, basicamente, aqui eu estou falando o seguinte. No nosso namespace app, ele vai usar waypoint. E o nome do waypoint é waypoint. Beleza? Que é o que está aqui. Se você quiser colocar outro nome, é super possível, mas no nosso caso aqui é waypoint. Então, vou dar aqui um enter. Beleza, então já passamos aqui a label no namespace. E agora, com isso, nós podemos fazer o seguinte teste. Vamos só dar aqui um teste de carga. Então, kubectl run e aqui nós não vamos passar pelo nosso gateway. Nós vamos passar pelo nosso SVC, certo? AppServiceMesh SVC barra rel v. Então, sbc certo app service mesh sbc barra real então vamos subir aqui vou dar um enter lembrando que aqui ele vai ter que bater somente na ver e aí vamos ver se isso já vai funcionar beleza vamos voltar aqui colocar aqui dois minutos para não ter problema opa tirar aqui beleza e vamos ver aqui como é que vai rodar o nosso teste tá eu acho que ele já criou aqui né Opa já tem aqui o forte aí eu já tenho aqui o e-point também ótimo excelente vamos ver ali como é que tá essa execução vamos acompanhar 30 segundos 15 mil chamadas padrão ali beleza não fez ali nenhum nenhum problema que a nível de teste de estresse, né? Tudo certo, deixa eu até verificar aqui, não teve nenhum erro, ótimo, isso mesmo, e vamos ver aqui se ele vai receber algum tráfego, tá? Então aqui, ó, a gente tem isso aqui, não vai ter nada, vamos ver se ele vai receber esse tráfego, ou se ainda nós temos aqui algum grande ponto para a gente investigar, né? A gente até pode voltar aqui no serviço Olha só nós temos o e põe ele tá aqui devidamente configurado nós temos também aqui aqui na verdade não vai mudar absolutamente nada mas aqui tá tudo certinho e deveria já está Opa aqui no grefe o meu o meu viu é de fato ele até pegou aqui as requisições realmente deu certo aparentemente mas ele não demonstrou que no nosso grefe por algum motivo deixa eu colocar um tempo maior aqui e aquele realmente não eu não não viu mas aqui de fato ele até de fato a gente pode ver que ele teve algumas requisições, deixa eu ver aqui o graph dele mas ele não montou de acordo com o esperado, vamos só rodar aqui mais uma vez, pode ser um bug de visualização do nosso Qialy só montar aqui mais uma vez o teste para a gente acompanhar o que vai acontecer aqui pode ser aqui uma questão de visualização da estrutura mas aqui no overview a gente pode ver para gente acompanhar o que vai acontecer aqui. Pode ser aqui uma questão de visualização da estrutura, mas aqui no overview a gente pode ver que de fato aqui ele fez. Ele teve aqui um nível de chamadas bem alto, de embalde. E aparentemente está tudo certo. Só o nosso traffic graph ali que não surtiu um efeito de acordo com o esperado né vamos aqui acompanhar e tá rodando ali para gente rodou já deixa eu ver quantas aquisições foram feitas 14 mil e 500 aquisições tudo tranquilo e vamos ver que não vê viu realmente ele tá ele subiu aqui o tráfego realmente a gente consegue ver que teve só ali no nosso graph do Qialy, que inclusive pode acontecer, tá? O nosso traffic graph aqui, ele pode sim em alguns momentos ter algum problema não sei inclusive se já teve alguma versão lançada enquanto a gente gravava aqui acho que não, o nosso módulo mas a gente consegue ver aqui que tá tudo ok, né? Então ele recebeu as nossas operações deixa eu só verificar aqui se tem alguma coisa de anormal, mas acredito que não. Mas aqui, de fato, ele não montou a estrutura pra gente. A gente até pode, como a gente tá aqui fazendo alguns estresses, a gente pode também subir novamente e passar o nosso teste AB igual a true pra ver também se ele vai montar. Mas aqui aparentemente é mais um problema na visualização do nosso QAL do que com relação ao nosso tráfego. Então aqui de fato ele teve, a gente pode até voltar aqui um tempinho e ver que no passado ele não estava tendo, que foi aquele ponto que a gente viu. Então realmente ali, até para voltar aqui, a primeira requisição foi às 15h48, então aqueles testes que nós fizemos no passado, realmente eles não bateram aqui como métrica. Depois que nós fizemos ali, o devido ajuste começou a funcionar, mas ali no nosso Traffic Graph ele está agora, agora resolveu funcionar. Deixa eu verificar aqui. 30 minutos. Ah não, na verdade não, porque eu estava com 30 minutos. Realmente ele pegou ali do passado via gateway, mas ele ainda não pegou aqui de requisições mais recentes. Deixa eu ver aqui. Realmente não está pegando. Então, enfim, a gente consegue ver que está ali funcionando. O que nós não conseguimos ver é para qual serviço ele está mandando o tráfego. E tem muito cara aqui de ser um problema da nossa próprio, da nossa própria visualização em Graph aqui. Então, só pra essa aula não ficar muito longa, a gente vai fazer um breve corte, voltamos na sequência já. Enquanto isso, eu vou ver aqui se tem algum problema na versão do meu QAL aqui, e até já trago também o motivo. Mas, de toda forma, pra gente reforçar, o grande ponto aqui é o Waypoint, beleza? Então, é ele quem vai interceptar essas requisições e vai justamente ali mandar isso pra dentro ali do nosso do nosso cluster tá? Se nós clicarmos aqui no waypoint e na canetinha no lapizinho aqui de edição, a gente vai ver o seguinte na verdade aqui não, né? Vamos descer aqui pra opção de gateway aqui no nosso custom resource desta forma aqui, e nós temos aqui o nosso gateway, do nosso Istio e o Istio Waypoint, que está aqui embaixo. Então, se nós clicarmos no LAP, nós vamos ver o seguinte, ele está aqui com uma configuração bem similar à que nós já havíamos feito ali, só que ele tem aqui embaixo o seguinte, o Gateway Class Name dele é o Istio Waypoint, certo? Ele tem aqui a mesma configuração no listener, só que a porta dele é a 1508 no protocolo 8-Bone, que é um protocolo do próprio Envoy ali, barra Istio, pra justamente cuidar dessa comunicação. Beleza? Então, a mágica acontece através dessa configuração. Pra gente fazer isso de maneira declarativa, seria muito simples, né? Basicamente é só colocar aqui como isto o e ponte e alterar aqui a estrutura né então a gente vai trabalhar com o nome pode ser mexe aqui no caso então mexe o nome e a gente vai ter que o protocolo é bom ao invés do http então é bom e opa tem que ser no uppercase e na porta 1508 desta forma aqui, igual ele colocou beleza? então basicamente é essa grande mudança ali e nós fizemos via linha de comando apenas para termos também esse conhecimento e essa opção e entender como isso de fato funciona beleza? então em resumo é isso, nós voltamos na próxima aula para entendermos melhor aqui essa exibição via QIALI e tudo mais, ok? Em resumo, é isso. Nós voltamos na próxima aula para entendermos melhor aqui essa exibição via Kiali e tudo mais. Ok? Então, espero você lá. Um grande abraço.