WEBVTT o sucesso demais dando sequência nós tivemos ali um pequeno engasgo com relação à visualização nosso que ali mas o que na verdade aconteceu aqui foi uma falha minha com relação a opção aqui em cima nós estávamos olhando ali para o app graph Então por isso a gente não teve a visualização desejada beleza o ideal aqui que nós é mantenhamos em ver se o net app graph beleza desta forma aqui e aí inclusive a gente vai ver justamente os apps de maneira versionável Ok que quando nós tivemos aqui em outra opção app por exemplo service ou workload nós não vamos conseguir ver a quebra por versão como nós temos aqui um deployment com duas versões nós conseguimos acompanhar de uma maneira um pouco mais legível aqui no nosso que a ok então vamos fazer aqui mais um teste só para garantir que tá ok ali esta exibição E aí vamos aqui rodar o clássico né eu vamos rodar um teste carga não batendo no gay o que nós vamos mandar direto no serviço Lembrando que o e põe vai intercetar esse tráfego como se fosse um sidecar dentro do namespace e aqui nós queremos, de acordo com o nosso virtual service, ir para V2. Então, vamos rodar aqui e o resultado final é nós não podemos ter nenhum tipo de tráfego na V1. Se isso acontecer, nós aqui falhamos. Teremos aqui que debugar e ver o que está acontecendo. Mas, vamos aqui vamos aqui aguardar um pouquinho mais os nossos testes é para tá tudo ok inclusive enquanto eu falo aqui uma opção também que eu inclusive não citei no último vídeo é clicar aqui em workloads Ok e aqui nós teremos o waypoint certo então clicando, nós vamos conseguir ver também as requisições passando, né? Qual que é o interessante aqui? O legal é que nós não estamos fazendo nenhum tipo de teste no Waypoint. Isso aqui é muito legal de, inclusive, ver e entender como é que funciona. A gente está passando aqui no App Service Mesh SVC. Porém, o nosso Waypoint está interceptando o tráfego e ele está mandando requisição somente para o App Service Mesh V2. Então, a gente não está recebendo nenhum tráfego nos nossos pods que não seja o V2. Então, isso é super interessante, super legal de ver e de entender como funciona. Nós temos aqui o nosso Waypoint e aqui a gente consegue ver os serviços né que estão ligados ao nosso oi põe tá e aqui no nosso trato de greve deixa eu só verificar se ele vai mostrar o ainda realmente ele não tá querendo mostrar realmente é engraçado que nós fizemos aqui eu fiz aqui um teste anterior ele foi de boa mas aqui ele realmente não mostrou novamente mas a gente também consegue ver ele eu acabei nem me esquecendo de falar isso na última aula. Mas aqui via o nosso workload, o endpoint, é possível fazer esse debug. E aqui a gente consegue ver o detalhamento, se a gente quiser. E ele vai justamente mostrar aqui, a gente está sempre indo para a nossa V2. Não tem tráfego na V1. Beleza, então? Maneira aqui super segura de garantir. A gente tem aqui o nosso tráfego chegando do waypoint. E aqui também temos os logs. Ah, aqui inclusive é legal mostrar. A gente colocou lá na aplicação os logs da V2 e só tem log de fato aqui da nossa V2. Então, tanto o log aqui por conta do próprio pod e aqui também ele não tem nada que não seja V2, tá? Lembrando que nós temos quatro pods, então eles estão aqui de maneira ok, de maneira esperada dentro do nosso workload aqui, não do App Service Mesh, nada disso, dentro do nosso Waypoint, beleza? Se a gente quiser, a gente até pode entrar também aqui no App Service Mesh V2, né? A gente poderia clicar aqui para ver, então a gente teve tráfego, e se nós clicarmos aqui no V1 não é para a gente ter nada né então a gente não teve absolutamente nada então ali ele tá respeitando a regra de acordo com o esperado e para gente fechar aqui esse teste né só para gente garantir que está funcionando a gente pode também Claro é fazer aqui para bater somente na ver um deixa eu só ver se ele já limpou aqui deixa eu ver aqui no waypoint, deixa eu colocar um minuto atrás para ficar mais fácil, beleza, e vamos rodar aqui também para ele não considerar V2 e sim bater na nossa V1 ali, então vamos ver se está ok, esse ponto e aqui, app service mesh, então inclusive ele já começou o teste já está 100% correto, ele já está batendo aqui no app service Mesh, podemos aqui inclusive dar uma olhadinha nos logs, só temos aqui o V1, então ele está respeitando, mas novamente ele segue aqui a mesma lógica, ele está passando pelo Waypoint, então isso aqui inclusive é uma maneira de debugar. Caso ele não esteja com esse cara aqui no meio do caminho, com o Waypoint, você pode ali enfrentar algum problema. Então aqui tá certinho ele tá respeitando a nossa regra de roteamento avançado ali que foi definida e aqui a mesma coisa se nós quisermos nós podemos aqui clicar na V2 vai ver que nos últimos dois minutos não teve nada e na nossa ver uma que a gente tá recebendo o tráfego aqui nos últimos dois minutos né então deixa ver se meu tráfego grave resolveu colaborar ainda não mas enfim né gente já conseguiu ver ali que está tudo ok. Realmente é uma questão de visualização aqui dessa estrutura que não está 100% redonda. Provavelmente se você estiver aí rodando uma versão mais recente, pode ser inclusive que já esteja ok. Pode ser do próprio QIALI aqui esse mecanismo. Lembrando também que no dia a dia o uso do QIALI acaba não sendo tão comum. A gente vai aqui, por exemplo, trabalhar com o Grafana, que vão centralizar tanto métricas aqui do nosso Istio, quanto também métricas da própria aplicação. Inclusive o nosso Kubernetes está reclamando aqui, porque ele não encontrou o Grafana. Nós não instalamos o Grafana. Então, vale também esse disclaimer, mas para o nosso contexto aqui, com relação à exibição, é contexto aqui com relação à exibição é legal demais conhecer o que há ali pra justamente ver como ele funciona. Beleza? E aqui a gente pode também acompanhar e entender desta forma. Show? Então aqui é basicamente isso que a gente tem aqui de Ambient Mode pra falar. A gente não vai aqui trabalhar todos os outros exemplos porque obviamente eles são ali idênticos ao que nós já fizemos no contexto ali de Sidecar. Então claro, fica o para casa caso você queira, é super legal o resultado vai ser o mesmo, mas é legal sim continuar esses testes e também essa desbravação acerca do Istio beleza? Só que um ponto aqui que nós não podemos deixar passar é com relação a organização dos nossos IAMOS, porque na última aula nós fizemos ali algumas operações em linha de comando e obviamente isso não escala muito bem, então a gente poderia mudar aqui no nosso arquivo, nós poderíamos também criar alguma coisa por namespace, porque a gente fez aqui ao longo do nosso curso de observabilidade, perdão, observabilidade foi o anterior, ao longo do nosso módulo, do nosso curso de DevOps, do nosso módulo de Service Mesh, nós fizemos algumas configurações no namespace. Passamos ali a label para falar se vai ser a main mold, se vai ser sidecar, por exemplo. Então, isso não escala muito bem se não ficar em um arquivo declarativo. Então, a nossa última aula aqui com relação a esse contexto do módulo ambiente será justamente para a gente organizar melhor a nossa casa aqui com relação ao que nós rodamos no nosso imperativo e deixar tudo ali como declarativo. Inclusive, a gente até começou a fazer aqui e a gente vai seguir isso ali na nossa próxima aula, ok? E eu espero você lá. Um grande abraço.