WEBVTT é tão demais então dando sequência nós agora vamos basicamente colocar algumas configurações de maneira declarativa para que nós consigamos escalar melhor as nossas configurações é o primeiro ponto que nós podemos fazer aqui é justamente com relação ao nosso Gateway que basicamente seria que trocar o Gateway class nem e também algumas configurações aqui no dentro do nosso lista beleza para que só para gente manter aqui o nosso arquivo original, eu vou só desfazer o que nós fizemos aqui, para a gente manter este arquivo. Então, vamos manter da mesma forma que estava aqui. Beleza, vamos manter assim. E vamos fazer o seguinte, nós vamos basicamente aplicar uma deleção aqui dentro desse gateway e também com relação ao nosso roteamento aqui, ok? Então, vai servir realmente de exemplo. Aqui, val um destaque, é um exemplo que vai além do Istio, ok? Isso aqui nós estamos utilizando a API do Kubernetes, a API aqui do K8S, ok? Então, no caso já é um recurso ali do Kubernetes, não é um recurso nativo, obviamente, é um CRD, beleza? Então a gente tem que instalar essa aí porque nós fizemos aquele comando inicial para dar o é para ele nesse CRD mas ele não é um recurso ali do isso tá então isso aqui é muito legal e você estando ali dentro do isto ou não você conseguiria também trabalhar desta forma Ok funcionando muito ali como um inglês né mais na camada de borda da sua aplicação então a gente vai basicamente deletar tanto o gateway quanto o route. Então a gente vai aqui fazer uma deleção rapidamente aqui. Então, k, delete. A gente vai deletar aqui o route. E nós vamos também deletar o nosso gateway. Lembrando que caso você queira também trabalhar com gateway, é possível. A gente não fez ali o teste, mas vai ser na mesma linha. E também tem um ponto interessante que é dentro do seu virtual service você pode definir aqui também além dos host a flag de gato isso porque então você poderia passar aqui em queito isso e você poderia que passar o nome do seu jeito de acordo com que você quiser e você tem também essa opção de linkar o jeito e também com virtual service é uma opção então vale também o gateway também com o virtual service. É uma opção, ok? Então vale também esse disclaimer, mas no caso ali do Waypoint, ele já resolve esse problema, e aí você também poderia trabalhar com outra camada de gateway na borda. Então você poderia falar, por exemplo, ali de um Kong da vida, ou outra ferramenta nessa linha que nós vamos inclusive ver em módulos mais avançados de Kubernetes. Aí já nem traz tanto contexto assim dentro do segmento aqui do Istio, mas só esse disclaimer, beleza? Então fizemos aqui a deleção. Dentro do que nós vimos, o waypoint, ele não vai ter o roteamento. Não faz sentido que ele tenha, ok? Porque nós não vamos fazer nenhum apontamento pro waypoint. Diferente do que nós fizemos aqui, né? AppServiceMeshGateway e Gateway, perdão, Istio, nós não vamos fazer isso pro Waypoint. O Waypoint é nada mais do que um interceptador de requisições dentro do seu cluster, beleza? Então aqui, nós vamos aqui no nosso Gateway, nós vamos basicamente comentar, só pra manter aqui essa estrutura de código, e nós vamos quebrar aqui e fazer o seguinte. Vamos escrever API version, que vai ser aqui no caso gateway.networking, desta forma aqui, .k8s.io.v1 e vamos ter aqui o kind que nós vamos querer utilizar, que é o gateway. Beleza? E aí você também pode estar se perguntando, pô, legal o nosso gateway aqui, ele é um CRD, e como que eu vejo o CRD dentro do meu cluster? Basicamente você pode aqui, via linha de comando dar um kget crd desta forma aqui, e aí você vai ter todas as APIs que estão instaladas dentro do seu cluster, desta forma aqui, então você tem ali opa, fiz aqui uma cópia equivocada, boa perfeito, então você tem ali Opa uma cópia equivocada boa perfeito então você vai ter aqui né a parte do destino e o número de networking você vai ter que os gays dentro da própria a pique de jeito e você tem que o virtual service e assim de forma sucessiva caso você queira ver via interface aqui no nosso lenço também é uma opção tá então aqui você vai ter opção de curso resources nós temos aqui abaixo né as opção, tá? Então aqui você vai ter a opção de custom resources, nós temos aqui abaixo, né, as opções ali, as APIs, e você consegue também ver o detalhamento de cada uma, beleza? Então é mais ou menos assim que você consegue ter acesso aos recursos ali que estão dentro do seu class, beleza? Show! Então aqui, kind gateway, vamos ver aqui o metadata, então metadata, dessa forma aqui, metadata aqui vamos ver aqui o meta data então meta data só fala que meta data show passar aqui o nem eu vou chamar de vou chamar de um e-point mesmo tá ok tá super sentido e vamos ter aqui uma spec tá dessa forma aqui e vai ser aqui no caso o gay foi o s nem que vai ser o isto e ponte desta forma aqui nós teremos ali também os nossos listas estão o nome aqui nós vamos chamar de mexe Ok desta forma e a porta será 15.008 na 15008 o nosso protocolo vai ser o e bom e aqui teremos também o ala, out, desta forma aqui, namespaces, namespaces, pronto, tem, desta forma aqui, ok? Caso você esteja na dúvida, ah, pô, rodei aqui o comando do terminal, mas eu não sei exatamente como que eu vejo isso ali no meu cluster, e eu não sei exatamente a configuração. Uma opção aqui seria a seguinte, você pode voltar aqui no seu terminal e rodar o seguinte comando k get gateway desta forma aqui o nome do gateway, tá? Porque somente o k get gateway não vai trazer nada a não ser que você passe aqui o namespace então você tem aqui o gateway waypoint, lembrando que nós fizemos ali a direção do gateway anterior, então somente aqui o waypoint. E basicamente, ele está aqui como um gateway dentro do app. Então, o que nós podemos fazer? kget gateway. kget gateway. E nós podemos passar o nome do gateway, que é waypoint. Então, kget gateway waypoint. No nosso namespace Gateway que é o e põe então cala get Gateway põe no nosso nem Space app o Zé tem a gente pode formatar o output dele então menos ou e é bom dessa forma aqui então esse objeto aqui é o seguinte quando nós rodamos o comando ali no nosso terminal ele criou esse declarativo do cluster, nós poderíamos praticamente copiar isso tudo aqui, removendo vários campos, né? E colocar lá dentro. Mas o que importa, de fato, é isso tudo aqui. Então, gateway class name, que está dentro da especificação. O que importa é o que está dentro da especificação. É só pra gente finalizar. Então, protocolo, a portal name e assim de forma sucessiva Ok todo o resto que você poderia deletar em suma a gente poderia copiar aqui este arquivo voltar aqui no terminal e pode limpar toda essa parte aqui de status que não faz sentido podemos limpar aqui desta forma podemos limpar aqui podemos limpar aqui podemos limpar aqui tá poderia ficar algo mais ou menos assim se você quiser também você poderia remover o nem Space tá aí é uma opção, mas, enfim, essa estrutura aqui já seria suficiente para a gente colocar aqui dentro da nossa estrutura, que é justamente o que nós fizemos aqui. Então já está certinho, tudo tranquilo. Aqui ele vai conflitar porque nós já temos o waypoint dentro do nosso cluster. Então o que nós podemos fazer aqui? A gente vai basicamente é só pensar se a gente deleta ou se a gente cria com outro nome vamos deletar aqui o e ponte então a gente pode chegar aqui no gay dentro do nosso da nossa peido cobernex gay e deletar aqui o waypoint então aqui fazer remoção beleza já foi o pode aqui também dele é para assumir né vai deixar de existir então tá tudo resolvido ali para ele fazer aplicar a então podemos voltar aqui e rodar um Opa a é Play menos f. Barra k8s eu só comentar que esse arquivo de rotas, porque senão ele vai acabar recriando ali de maneira indevida, tá? Então, foi, criou ali pra gente, o waypoint foi criado. Então vamos só ver, ele criou aqui o pod do waypoint, tudo certo. A gente pode até ver aqui os logs dele. Então tá lá, o envoiprox is ready. Se você inclusive quiser fazer uma comparação, esse envoip Esse EnvoyProxIsReady é basicamente o mesmo log lá do Sidecar. Então, se você logar ali, debugar pelos logs do Sidecar, você vai ter um resultado muito similar com isso daqui. Temos aqui o nosso gateway criado bonitinho, Waypoint. E aqui nos serviços também nós temos ali o Waypoint. Então, aqui não vai mudar absolutamente nada. Está tudo ok. Porém, um problema que nós tivemos aqui foi o seguinte. Nós fizemos aquela configuração de label via linha de comando. Então, nós fizemos aqui o kubectl, clássico, label, namespace. Tanto pra falar que a gente vai usar waypoint e também pra gente falar do ambient mode. Que é o barra aqui que eu, na verdade, acabei me esquecendo aqui, mas a gente tem ali o nosso barra Ambient Mode para ativar o modo Ambiente aqui dentro. Então, basicamente, nós fizemos duas configurações e essas configurações em si não são muito interessantes elas ficarem desta forma aqui. O ideal seria a gente colocá-las como informações declarativas. Ok? Para isso, o seria a gente colocá-las como informações declarativas. Para isso, o que a gente vai fazer? A gente vai criar aqui um arquivo que não vai ser na aplicação, porque o namespace é uma configuração a nível de cluster. Está mais próximo ali da infraestrutura. É uma divisão lógica dentro do cluster. Então a gente vai aqui na nossa pastinha de infra e nós vamos criar aqui o arquivo né então vou chamar de app ns.com tá então vai ser app né tracinho nem Space.com beleza e aí para gente ver o que tem no nosso arquivo de namespace é a mesma coisa a gente pode voltar aqui no carguei tns o nome dele é no caso menos o que é bom né no caso que vai ser o output dele para ir então é um arquivo bem simples é isso tudo aqui pode copiar esse arquivo até para fazer um teste né que legal a gente copia a gente remove isso daqui a gente pode remover isso daqui também isso daqui também vai foi a espera que também não precisa vai tão basicamente é isso daqui né então a gente tem aqui o IP a versão de um do kubernetes nativo nem Space que a gente vai ser o tipo que nós vamos utilizar essa tem e aqui as nossas duas leis né que é o data plan molde acabei de me confundindo que vai ser o ambiente no caso e o e os waypoints que vai ser o nome ali do que você passou como o endpoint tá um ponto que vale aqui mencionar é que o Gateway também, ele pode ser um arquivo que vai ficar no campo da infra. A gente colocou ele aqui no campo da aplicação porque nós fizemos inicialmente o Gateway só pra aplicação. Mas a gente pode colocar ele do lado ali da infra sem problema nenhum. E aí ele vai atender, obviamente, aqui o contexto do namespace. Então, não é que cada aplicação vai ter o seu jeito a gente até pode mudar isso aqui então o ideal seria copiar isso aqui eu vou deletar isso aqui e te crie aqui dentro do infra né então e aí eu vou chamar de jeito confiemos confiemos e aqui tá lá bonitinho para gente aí ele acaba mudando né de que digamos assim a responsabilidade vai ficar ali também mais próximo da infraestrutura. O gateway em si já fica mais próximo da infraestrutura, mas se você for fazer uma configuração para a sua aplicação, ele deveria ficar aqui. Mas como nós mudamos a estrutura, então fica aqui dentro mesmo. Beleza? E aqui o app NS nos dá para a gente ter a nível de código. Então, caso você, por exemplo, delete o seu kind e crie novamente, você basicamente só precisaria aplicar aqui o NS pra ele criar o namespace ali pra você. Ao invés de você rodar o K, por exemplo, Create NS, você poderia rodar somente o Apply no arquivo aqui do NS e ele vai criar certinho pra você. Beleza? Então, ótimo. Um ponto aqui de atenção só com relação ao nome do waypoint, tá? Então aqui você tem que passar o nome do seu waypoint, então é sempre de acordo com o nome que você definiu aqui beleza? Então dito isso tudo aqui, a gente está basicamente com nossos frameworks resolvidos e a gente pode até fazer um novo teste só para garantir, um teste de estresse, vamos fazer só mais um aqui e aí a gente vê como é que ele está na verdade ali não, não vai funcionar porque ele está apontando para o nosso gateway mas eu tenho aqui o comando para apontar para o nosso opa, reclamou ali que o nosso pod já existe, deixa eu verificar opa, já existe, vou deletar aqui beleza deletei na mão mesmo e voilà vamos ver se ele vai funcionar aqui para a gente beleza, então vamos voltar aqui e vamos acompanhar. O nosso Traffic Graphic aqui não vai funcionar muito provavelmente, não tem problema. Vamos aqui no nosso workload, Waypoint, e aí a gente vê. Então já está aqui tudo ok, não vai ter nenhuma mudança aqui. Está tudo certinho, mas ele está aqui, Waypoint, passando para o nosso App Service Mesh. Então, mesma coisa, aqui não tem nenhum tipo de diferença, beleza? O waypoint passando pro nosso app service mesh. Então, mesma coisa. Aqui não tem nenhum tipo de diferença, beleza? Vai ser aqui o mesmo resultado, tá bom? Então a gente tem aqui um pod do waypoint que tá interceptando o tráfego, como se fosse um sidecar e ele manda isso aqui pro nosso app service mesh, no caso, que é a aplicação em si, tá? Então, é isso. Inclusive aqui o nosso traffic graph, que estava ali aparentemente instável, voltou a funcionar. E é isso mesmo. Aqui a gente até consegue ver de maneira mais fácil, mas dentro aqui do App Service Mesh nós temos 290 requisições por segundo e nós temos na V1 também essa quantidade. Se nós rodarmos aqui só para a gente finalizar o teste olhando para a flag né que foi o teste inicial ele deixa só ver se ele vai limpar aqui para gente ficar mais fácil o teste então só para gente confirmar também essa parte aqui do treino que grave realmente trata-se ele de uma de um bug aparentemente aqui só no campo visual é o campo de médico parece ok isso que a gente conseguiu divulgar o workload, mas aqui realmente ele deu uma bugada. E a gente pode aqui testar também, só para a gente fechar, com o teste AB True, que ele vai cair na nossa V2. Então aqui no workload, só para a gente começar a validação. Então olha só, está batendo aqui no nosso App Service Mesh V2, o nosso pod aqui do waypoint e ele de fato vai resolver para os nossos outros podes, então aqui aparentemente ele não vai carregar novamente, mas não tem problema, a gente está conseguindo aqui validar a estrutura como deveria, então está super dentro do esperado, e é justamente esse aqui o grande ponto, então o waypoint nada mais é do que um pod, ele é literalmente um pod, ele está aqui rodando como um pod, ele está aqui bonitinho, e ele vai justamente interceptar o tráfego como se fosse um sidecar. A grande diferença do ambient mode é que você não tem um sidecar grudado no seu container, o que vai trazer no longo prazo performance. Então você quando subir a sua aplicação não vai ter que subir também o sidecar. Você tem ali um ponto, menos um ponto de falha, digamos assim, na subida da sua aplicação. Você tem um ponto central que resolve isso ali dentro do seu namespace. Beleza? Então é isso. Basicamente o que nós tínhamos aqui pra ver até então com relação ao Ambient Mode. E agora pra gente fechar aqui o nosso módulo, nós vamos falar sobre MTLS. Ok? Então a gente volta ali na próxima aula pra relembrar o que seria o MTLS e como que a gente aplica isso aqui dentro do Istio Show. E eu espero você lá. Um grande abraço.