WEBVTT Show demais! Agora que nós já passamos por praticamente todos os contextos que envolvem o Istio, nós vamos aqui para fechar o módulo falar sobre o MTLS, o Mutual TLS. E qual que é a ideia aqui do MTLS? O MTLS, assim como o TLS, ele é um protocolo de segurança. Então quando a gente fala do TLS, por exemplo, que seria o Transport Layer Security, que é basicamente o seu HTTPS, indica que a requisição sai do client e chega até o destino dela de maneira criptografada. Logo, se você tiver um main demand ou alguma coisa interceptando o tráfego, você tem a chamada de maneira criptografada. Então, por exemplo, você vai em um site de compras fazer algum tipo de compra e você coloca o seu cartão de crédito. Se esse site não tiver o TLS um certificado HTTPS você corre o risco de ter o seu dado vazado, porque até ele chegar ao servidor ele pode ser interceptado e você vai ter ali o dado aberto. Então o grande ponto é justamente esse. Então o TLS, ele basicamente cria ali uma camada de criptografia com relação ao que está sendo transportado na rede. O MTLS é basicamente a mesma coisa, só que ele é o TLS mútuo, o Mutual TLS. Nada mais é do que uma autenticação igualzinho o TLS funciona, mas entre duas partes. Então, cada parte, isso é um conceito também zero trust, então confiança zero. Ou seja, ninguém confia em ninguém. Então, o serviço A não confia no serviço B. Mesmo eles estando na mesma rede, mesmo eles sendo serviços próximos, um não confia no outro. E aí, basicamente, ambas as partes precisam verificar a identidade. Então, você tem que verificar se o serviço B, se foi o A que chamou, de fato, se foi ele e se quem está recebendo, de fato, é o B. Então, basicamente, é isso. Uma diferença mínima é que o TLS, por si só ele é basicamente uma verificação unilateral. Então, basicamente, você tem ali um certificado digital para fazer a validação. O MTLS é uma verificação bilateral. Então, ele vai acontecer em ambos os lados. Ok? Que é a verificação ali mútua, nesse sentido. E aí, o que acontece? A gente, existem ali N formas de você implementar isso, mas caso você esteja trabalhando Com o Istio Você já está ali com uma parte meio que pronta Um ponto que vale mencionar É que se você hoje tem um problema De MTLS E você não usa o Istio E não pretende usar o Istio Para mais nada O Istio não é para você É mais ou menos a mesma ideia do que nós vimos lá no Circuit Breaker. Então, preciso resolver aqui um problema de Circuit Breaker. Quero aqui colocar esse design path. Se você não usa o Istio, consequentemente o Istio é um ecossistema grande demais para atender somente a isso. Então, não faz sentido. Vai ser um overengineer ali dentro do seu cluster. Para o MTLS é a mesma coisa, ok? Se você tem somente MTLS pra resolver, o Istio, ele não é uma opção. Porque, novamente, é um over engine, beleza? Agora, o grande ponto é, se você já trabalha com Istio e você quer usar o Istio também pra Circuit Breaker, é uma opção. Se você quer usar o Istio também pra MTLS, mas você já usa ele para resolver vários outros problemas, perfeito. Então só esse disclaimer justamente para evitar um descasamento com relação ao objetivo em si do Istio. Como nós vimos lá no início do curso, o Istio em si é muito grande, então ele resolve vários problemas e aí a gente tem obviamente que sempre acompanhar o que faz mais sentido ou não para você implementar o Istio dentro ali do seu contexto, ok? Então o que a gente vai ver aqui, a priori, vai ser o MTLS dentro do Istio, ok? E em módulos mais avançados de Kubernetes nós vamos ali falar também do MTLS fora do Istio. Aqui é super possível, a gente pode inclusive usar ali alguns balanceadores de carga para fazerem isso pra gente. O próprio ALB da AWS já teria essa característica, então a gente também vai explorar outras maneiras, mas aqui nós vamos ver somente no Istio, porque é o módulo ali de service Mesh. Show? E aí na próxima aula nós vamos voltar aqui com a nossa configuração inicial, como que isso vai funcionar de fato, e aí a gente vai brincar um pouquinho aqui para ver o que ele resolve de fato ali a nível de problema, ok? Então, é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.