WEBVTT Sensacional! Então vamos aqui fazer a nossa primeira configuração de MTLS. Lembrando aqui que é um ponto interessantíssimo da gente falar, que é o seguinte, se você quiser, até como eu falei rapidamente na última aula, o MTLS pode ser feito inclusive de maneira manual, porque você poderia ter um proxy reverso, que você mesmo controla os certificados, e você inclusive poderia colocar na camada da aplicação essa responsabilidade. Então, assim, existem várias maneiras de você fazer isso, mas quando você usa uma solução como o Istio, que você já usa para outros problemas e também vai usar para o MTLS, você vai notar que a configuração é muito mais simples, ok? Se você for, por exemplo, fazer isso na mão, você vai ter que gerar os certificados, você vai ter que colocar na aplicação pra ela saber quem está chamando isso, você vai ter ali, por exemplo, que implementar por exemplo, via proxy reverso, alguma coisa assim, esses perfs ali do certificado pra sua aplicação conseguir fazer a validação e tudo mais ou, obviamente, ali como eu falei na última aula, né, existem várias outras ferramentas que já automatizam isso. O grande ponto é, se você vai trabalhar com o MTLS, você precisa pensar em uma solução que seja similar ao que nós vamos ver aqui, a nível de você ter uma facilidade para criar e para configurar dessa forma o MTLS, para obviamente evitar também que isso chegue até a camada da aplicação. A aplicação, idealmente, nem precisa saber que ela está dentro de um contexto ali de MTLS, ok? Você coloca isso na própria camada ali de infra estrutura, beleza? Então, vou fechar aqui as rotas, né? Os nossos YAMLs e nós vamos criar. O MTLS, ele não é uma configuração da aplicação, ok? Então, a gente vai criar aqui um YAMLzinho dentro da nossa pasta de infra. Então eu vou criar aqui um arquivo, o nome dele será mtls.yaml. Ok? Pra fazer a configuração, vamos aqui, API version desta forma aqui, security.istio.io opa, istio.io barra, agora sim, beleza? O kind dele vai ser o pure, desta forma aqui, pure authentication. Então, authentication. Acho que desta forma aqui, vamos depois, caso tenha algum problema de type, a gente depois faz a correção. Beleza? E aqui no metadata, então, metadata, desta forma aqui, podemos passar o name dele como como eu vou chamar aqui de mtls default, alguma coisa assim, ok? É um nome ali bem específico, uma configuração de cluster, então bem tranquilo, beleza? Você também poderia passar aqui o namespace, se você quiser, a gente está passando ali via linha de comando, então por enquanto vou deixar assim. E aqui no nosso spec, nós vamos passar o seguinte, mtls, olha que coisa simples, né? Mode strict, ok? Este modo que nós estamos fazendo aqui é o mtls, que nós podemos chamar de estrito. O que isso quer dizer aqui? Nós não vamos aplicar ele no cluster inteiro. Nós vamos aplicá-lo somente no namespace Space Beleza então tranquilo demais por enquanto pelo menos aqui tá excelente tá então vai ser isso daqui dentro do neve Space app Ok então vamos ver se isso aqui vai funcionar então estamos aqui na nossa pasta de infra certo perfeito vou aqui aplicar então, k apply vou aqui só dar o auto complete podemos passar, né? Então vai ser mtls namespace app, então ele criou ali pra gente, bem tranquilinho bem de boa, podemos inclusive ver aqui no nosso lens, então aqui no custom resources, nós temos aqui o security nós temos aqui o nosso peer authentication então ele tá aqui, mLS Default, no Mode Strict. Beleza? Então, ele está aqui dentro do Namespace App. O que isso aqui quer dizer? Que qualquer chamada, qualquer chamada dentro do Namespace App, terá esse conceito de validação. Beleza? Quem que vai gerenciar a emissão os certificados como é que isso vai ser configurado totalmente gerenciado nesse caso aqui pelo isto então é uma maneira extremamente simples de fazer implementação Lembrando que aqui essa configuração vale somente por dentro Space app vou até passar aqui para ficar bem claro que depois a gente vai mudar um pouquinho então nem Space app tá desta forma aqui porque isso aqui é importante e se você tiver um cluster gigantesco e você subir essa estrutura aqui pode ser que você tenha ali grandes problemas tá então você tem ali maneiras de fazer configuração por nempace. Então, primeiro vamos fechar o namespace app. Depois a gente pode fechar outros namespaces, ok? Aí vai ficar realmente a critério do seu controle, do seu cluster e tudo mais, beleza? Então, feito isso, vamos fazer o seguinte. Vamos voltar aqui no terminal e vamos fazer um testezinho aqui de carga, para dar uma variada. Então, vamos aqui. Tanto faz aqui se vai ser V1 ou V2, não tem problema. Vamos aqui rodar para V1 mesmo, mas tanto faz. Então ele vai começar a rodar ali. E vamos voltar lá no nosso QALY. Então aqui no nosso QALY, vamos clicar aqui no workload. Olha só que interessante. Olha só que interessante. Ele criou aqui um peer authentication. Ele já identificou uma MTLS default aqui, certo? E vamos ver aqui no waypoint como é que tá. E aí nós temos aqui a nossa chamada, sendo ali de maneira criptografada, então ela tá passando aqui de maneira criptografada lá pro nosso App Service Mesh, tudo certinho aqui, com a configuração do MTLS. Aqui tá a configuração bem simples, não tem, na verdade, nenhum grande segredo, tá? Tudo certinho aqui, e aparentemente também não tem nenhum ponto pra gente debugar aqui, tá tudo ok, tá tudo certinho, e a gente já tem ali o funcionamento ok, né? 100% ali funcional, tá de boa, tá tranquilo. Podemos até ver aqui no Graph se ele vai montar, não vai, mas tudo bem, a gente já meio que desistiu, mas aqui ele já pegou também, né? Aqui o nosso AppServiceMesh ele tem aqui uma configuração de MTLS default ali. Beleza? Show, né? A priori aqui interessante, legal. Qual que é o ponto aqui que poderia ficar mais interessante ainda? Vamos supor porque aqui, quando a gente está rodando o kubectl, olha que legal ele está rodando aqui no namespace app, ok? Então isso daqui é uma chamada entre namespace, certo? Então a gente está aqui, perdão uma chamada intra namespace, é isso que eu quis dizer então a gente tem aqui uma chamada que está dentro do mesmo namespace então o force.io está no namespace app e o fservicemesh também está no namespace app e o AppServiceMesh também está no namespace app. Perfeito? Legal. Agora, vamos imaginar o seguinte. E se você quisesse rodar o Forte.io no namespace default? Default, certo? E ele vai chamar o AppServiceMesh que está no namespace app. Então, ponto app. Opa. Ponto app. Então, .app. Opa. .app. Então, serviço.app. Então, eu tenho aqui um serviço hipotético que está rodando no namespace default e ele quer chamar do default algo que está no namespace app. Como aqui o namespace é diferente, se eu passar só dessa forma aqui, ele não vai funcionar. Porque ele vai tentar buscar obviamente aqui ó ele vai buscar o app service mesh dentro do namespace de fogo então vamos beleza vamos passar aqui então. Web. Web desta forma aqui e vamos dar uma entre aqui ó e vamos ver como que vai funcionar e se vai funcionar na verdade né Vamos descobrir aqui se vai ter algum problema mas vamos ver o praticamente ele deu uma leve travada né porque eu não ver que no workload que tá o que é o e-point e não tem nada chegou nada aqui não chegou nada não tem nada, realmente e ele deu uma travada ali, inclusive não aconteceu absolutamente nada não tem nenhum tráfego batendo aqui dentro isso aí de maneira segura, não tem nada nem na V1, nem na V2 porque esse namespace ele está protegido, okpace ele está protegido. Ele está protegido pelo MTLS. Beleza? Então aqui, como eu estou chamando do namespace default, ele simplesmente não vai conseguir bater lá. Em algum momento isso aqui vai dar timeout. Ele deu mesmo. Ele deu timeout ali na execução. Beleza? E ele deletou o pod pra gente. Agora a questão é, mas isso funcionava antes do mtls podemos testar então vamos fazer o seguinte cá delete deletar aqui ó barra k8s Opa na verdade não né que já é direto o mtls então mtls do nem Space bom então ele diretor para gente aqui não tem mais mtls vamos até garantir que não tem mesmo só para a gente ver ó não tem tá vendo tem nada beleza e aí será que vai funcionar tudo encontro desta forma aqui a mesma coisa nem me espécie de pô olhando aqui para o nosso. Web e vamos ver se vai funcionar isso aqui funcionaria Ok então vamos aguardar aqui e para ver se vai funcionar e aí eu queria eu lhe deixou ele ficar se ele criou pode deixa eu verificar aqui nem espécie de fogo e aqui ó beleza deixa eu ver aqui no workload criou aqui o forte aí o nome espécie de fogo e o e-mail aqui e ele bateu direto no nosso deixa eu verificar o cloud Deixa eu ver se ele bateu direto no nosso... Deixa eu verificar. Workloads. App Service Mesh. Aqui. Então ali no nosso... Na verdade ele nem foi interceptado pelo waypoint ali. Mas enfim. Ele não passou pelo waypoint. Mas foi uma chamada aqui que a gente conseguiu fazer do Anknow. Ele não passou aqui. Ele não identificou o que está acontecendo. Que é uma chamada de fora. Mas passou aqui, ele não identificou o que está acontecendo, que é uma chamada de fora, mas passou aqui. Então ele bateu no App Service Mesh e aparentemente ele inclusive deu tudo certinho. Teve nenhum grande problema aqui. Tudo tranquilo. Tudo certo. Ou seja, a requisição funciona. Ela deveria funcionar. A gente até pode alongar aqui maior o tempo, mas está tudo certo ali. Dever, ter o devido funcionamento ali com essa chamada ali, entry namespaces, não intra, entra entry namespaces, beleza? Só que quando a gente basicamente criou ali o mtls, parou de funcionar. Então, a gente consegue entender o seguinte, é uma configuração que ela poderia estar a nível de cluster. Então, via de regra aqui, a configuração que ela poderia estar a nível de cluster. Então, via de regra aqui, a configuração é a seguinte. Quando você tem um cluster Kubernetes, o ideal é que você tenha chamadas sempre intra-namespaces. Então, se você, por exemplo, ativar o mtls dentro de um mesmo namespace, nada vai quebrar, só vai quebrar, obviamente, se tiver alguém de fora chamando algo do seu namespace B, por exemplo, alguma coisa do namespace A. Então, se tiver comunicação cruzada, isso poderia ser um problema, realmente, porque aí você vai ter o namespace A chamando o B, você fechou o B e o A vai parar de ter resposta, ok? Então, a gente vai, basicamente, na próxima aula, passar por esses detalhes, fazer aqui mais um teste, detalhes, fazer aqui mais um teste, inclusive, fechando ali o MTLS, só para garantir de fato que não está passando nada, e nós vamos entender como que essa configuração poderia ser a nível de cluster inteiro. Show? Então só para ela não ficar muito longa, vamos fazer aqui um rápido corte e voltamos na sequência. E eu espero você lá. Um grande abraço.