WEBVTT o show demais então agora a gente vai continuar fazendo aqui alguns testes então só para gente garantir nós vamos recriar aqui nosso mtls então o ponto eu só mudar que a minha água que eu tava errada é pai vamos criar aqui o namespace o perdão nem especial ótimo né o arquivo de mtls no namespace app não foi criado ali para gente então sem também grandes novidades Olha só tá funcionando tá tudo certinho tudo tranquilo beleza e podemos aqui agora só fazer aquele teste novamente só para garantir então default appservice.sbc.web barra é o vi Ok então tranqu ali, já é esperado que não vai funcionar, tá? Então aqui, inclusive, a gente fez já sabendo que não vai dar certo, tranquilo demais, mas só pra garantir ali realmente que ele não tá realmente batendo, né? Não tá chegando tráfego em lugar nenhum aqui, só pra gente ter aquela segurança, né? Mas aparentemente aqui tá tudo certinho, né? Então aqui tudo de boa, tudo sem problemas. Qual que é o grande problema aqui, entre aspas? O grande ponto é justamente que a gente não conseguiu aqui fazer uma configuração a nível de cluster. Então isso aqui resolveu o problema, mas ele resolveu somente o problema do namespace e ele eventualmente aqui causou outro problema, que foi justamente ali as chamadas de fora, ok? Então aqui nós temos basicamente duas configurações que nós precisamos fazer. Então a primeira configuração, antes de mais nada, é o seguinte. O namespace default, ele não é um namespace que está rodando na malha. Então, ele inclusive deu unknow ali, porque ele não conhece o namespace default. Não tem nada aqui do um ano ali que ele não conhece o meu espelho de fogo não tem nada que não me espere depois ele não conhece aí então nós precisamos falar que o nem espécie de fogo ele vai rodar também ali ele vai estar inserido na malha de serviço né dentro ali do nosso ambiente para fazer isso é o mesmo comando então cub, kubectl kubectl label dessa forma aqui, né? Tranquilo. O namespace aqui vai ser o default. Deixa eu só colocar aqui o barra data plain mode, que vai ser o ambient e o namespace aqui vai ser o nosso default. Então, default. Beleza. Então, a gente falou agora que o namespace default também vai trabalhar no data plain mode ambient, ok? Um ponto que vale mencionar é que não é comum você usar o namespace default, ok? Então aqui é somente um exemplo, geralmente você vai ter ali namespaces de acordo com a nomenclatura que você definir dentro do seu desenho de cluster, aqui é só um exemplo de fato, então por isso que a gente está passando inclusive via linha de comando essa lei, show? beleza, então o namespace agora default, ele já está dentro então se a gente fizer um teste aqui pode até verificar se vai ter algum comportamento diferente e olha só que interessante, ele falou ali pra gente que vai funcionar, olha só será que vai mesmo? vamos aguardar o teste pra ver se isso aqui está ok. A gente até pode acompanhar aqui via workload. Opa, estou no default. Então, ele inclusive já detectou aqui, né? Então, o namespace já detectou. E aqui no app, waypoint, vamos ver como é que está. Está lá. Então, está recebendo o tráfego aqui, que é uma maravil então ele vem do forte aí ou que é um outro nem Space e tá tudo tranquilo ali ó ele tá dentro da rede aqui do ambiente beleza o grande ponto aqui né ele tá acontecendo o seguinte o mtls ele só tá dentro aqui da nossa do nosso time Space app Ok então ele não tá aqui no sentido estrito ainda dentro do nosso cluster. Um outro ponto importante também é que nós podemos falar lá no nosso Traffic Policy, lá no Destination Rule da aplicação, ele vai olhar para isso. Então aqui o que a gente vai fazer? A segunda configuração no caso. Então a gente vai aqui no app.ts, k8s e aqui nós vamos acessar o arquivo de destination rule, tá? Este arquivo aqui. E no traffic policy nós vamos passar. Então aqui vai ser tls mode still mutual. Desta forma aqui. Beleza? Então também é uma configuração que nós podemos fazer no destination rule e vamos aplicar aqui essa configuração que nós podemos fazer no Destination Ruling. E vamos aplicar aqui essa configuração no Cluster. Então, k Apply. Vou aplicar tudo aqui. Ele vai configurar o Destination Ruling certinho. E vamos rodar o comando aqui de novo para executar os nossos testes de carga. Beleza? Então, vamos ver aqui se vai ter alguma mudança. Só para a gente ir acompanhando via Baby Step. Ok? Então vamos aqui acompanhar. Para ver se vai rodar certinho ali. Só para ter aquela garantia. Então vamos aqui novamente. Vamos aqui voltar. Workload, Waypointpoint então tá rodando né tá tudo certinho ali tudo tranquilo e agora a gente só para fechar aqui finalizar a gente vai basicamente deletar o nosso mtls a gente vai fazer aqui a direção e nós vamos fazer o seguinte nós vamos aplicar essa configuração o nosso cluster inteiro. Então aqui, ao invés de ser app, vai ser Istio System. O namespace do Istio System é o namespace ali do Istio e aí você pode, se você criar a regra de MTLS e aplicar no namespace do Istio, ele vai atender o cluster inteiro. Então se você tiver 20, 30, 40 namespaces, você vai ser atendido aqui tranquilamente pelo MTLS geral aqui, beleza? Um ponto que é legal mencionar é que se você tiver chamada de namespace que ainda não utiliza o Istio, seja Sidecar ou Ambient Mode, lembrando que aqui seja um, seja o outro, vai ser a mesma coisa, beleza? Se você não tiver um namespace com isso, ele vai barrar a conexão, tá? Ele vai barrar a requisição. Então, tem que estar todo mundo na malha para ele conseguir fazer a validação. Se for uma chamada fora da malha, ele vai reclamar ali para você e não vai deixar, obviamente, o fluxo seguir. Beleza? É um ponto importantíssimo ali da gente falar. E aí, vamos Oi e aí como é que dá um caipai no nosso mtls então mtls não precisa passar aqui o nosso nem espécie porque ele tá no lixo sistema e agora a gente pode aqui novamente rodar novo teste carga só para ver se vai surtir aqui algum efeito tá então ele já começou ali pra gente aparentemente vai dar certinho vamos só aqui aguardar pra ver se vai mesmo funcionar então aqui vamos ver ali como é que tá beleza, ele já começou aqui a fazer os testes a gente pode ver que ele tá verdinho aqui, então as chamadas estão criptografadas a gente pode reparar esse comportamentoes a gente pode ver que ele tá verdinho aqui então as chamadas estão criptografados pode reparar esse comportamento da gente pode ver que tem ali uma chamada de fora do curso então aqui agora inclusive voltou a funcionar e ele tem aqui uma chamada que tá utilizando ali o mtl s pode ter ver que os de teios a gente quiser a gente tem aqui né chamada totalmente com o nosso cadeadinho bem legal, inclusive bem interessante mesmo e já está ali funcional se for uma chamada de fora da malha vai parrar então isso aqui é muito legal, uma chamada do cluster fora da malha, vai parrar, então bem interessante mesmo citar isso daqui porque você vai ter ali toda uma proteção. Só é importante a gente falar aqui com relação justamente às requisições para os nossos serviços. Isso aqui é um ponto de suma importância, mas ali no nosso cluster em si a gente vai ter problema, mas se a chamada for de fora aqui, por exemplo, ready-to-seDirect no serviço, por exemplo, ele vai passar de boa. Então, aqui, obviamente, é uma requisição intra-cluster. Uma chamada ali dentro do próprio cluster, dentro do próprio namespace ou fora dele, que o MTLS vai ter, obviamente, esse ponto aqui. Então, é tudo ali dentro da sua organização, justamente para trazer ali segurança pras suas aquisições, pras chamadas que estão ali acontecendo nesse aspecto, beleza? Então, é isso, né? Basicamente o que nós tínhamos aqui pra ver com relação ao MTLS, tá? E aí, com isso também, a gente acaba finalizando aqui o nosso módulo de Service Mesh, que foi aqui um módulo bem avançado pelo módulo bem denso então a gente acabou ali revisando até algumas questões que nós vimos ali sobre observabilidade vamos aqui do promífio os conhecemos também que o Jager né que é um é uma espécie de tempo é um coletor de Trace e falamos ali do básico ao avançado do isto tá então aspecto de super interessante até fizemos também comparações com outras ferramentas de mercado. Falamos do Sidecar, falamos também do Ambient Mode, já com o Waypoint. Então, conteúdo aqui super legal pra gente. E a gente vai aqui também agora entrar em um contexto mais avançado de Kubernetes. Então, nós tivemos ali o nosso módulo 5 de Kubernetes, que foi um módulo bem pra trazer a base, né? O que é o Kubernetes, como ele funciona, legal demais, inclusive importante, e agora nós vamos pra uma fase bem avançada. Vamos falar de Argo, vamos falar ali de estruturas de rollout um pouco mais avançadas, vamos falar de Gateway novamente, vamos falar de Ingress, vamos brincar com o Kubernetes em cloud, então vamos ali usar uma EKS da vida para ver como funciona fora do Kind, fora da nossa máquina, no cenário real, de fato, com roteamento, external DNS, por exemplo. Então a gente vai abordar bastante esse conceito no próximo módulo. E, por enquanto, a dica que eu tenho aqui é sempre revisar os conteúdos, voltar aqui, reassistir as aulas do nosso módulo aqui de Istio, do nosso módulo aqui de ServiceMesh e claro, estou bem ansioso pra gente se ver no nosso próximo módulo e eu espero você lá. Um grande abraço.