WEBVTT Fala pessoal, estamos de volta para mais uma aula e agora a gente vai começar a nossa aventura de interagir com banco de dados através de aplicações Go. Eu quero começar com o SQLite porque, teoricamente, ele é o mais fácil de a gente implementar porque não tem nenhuma dependência externa, digamos assim. Você não tem que instalar um banco de dados como Postgres ou MySQL, ele é basicamente só um arquivo no seu computador. Só que aí a gente começa a entrar em um dos problemas que a gente tem em Go. Que é a interoperabilidade de Go com C. Para a gente entender isso, a gente tem que primeiro entender o que é SQLite. Se a gente for no site oficial do SQLite, olha o que a gente tem aqui. SQLite é uma biblioteca da linguagem de programação C que implementa um mecanismo de banco de dados SQL. Então, aqui que está o ponto-chave. Ela é uma biblioteca em C. E, além disso, também tem o formato de arquivo SQLite que são duas coisas diferentes. Mas o ponto-chave aqui é que SQLite é uma biblioteca. O objetivo dela é ser embedada dentro do seu binário. É diferente de um Postgres ou MySQL da vida. Por quê? Porque esses bancos de dados são um processo de fato. Então, eles são um executável que roda em algum computador. O SQLite não. O SQLite roda como parte do processo. Então, é como se o binário do SQLite estivesse dentro do binário do seu programa, basicamente. Então, você, para se comunicar com esse banco de dados como Postgres ou MySQL, você usa a internet, o network. Normalmente, o protocolo TCP. Já com o SQLite, não é assim que funciona. Se você for no Google agora e pesquisar por Golang SQLite, provavelmente você vai cair nesse pacote aqui, do Matn. Golang SQLite 3. Se você for aqui, você vai ver que a linguagem usada nesse pacote é 96.3% C e 3.4% Golang. E isso não é por acaso, tá, gente? Se você procurar, por exemplo, por SQLite em Java, o driver de SQLite em Java, aqui ó, ele é escrito boa parte em Java, mas também tem código C++ e código C. Se você for no código fonte de Python, a gente tem aqui esse diretório chamado módulos. E dentro desses módulos, a gente vai ter aqui o SQLite. E todos os arquivos aqui dentro são em C. Nenhum desses arquivos é Python. O que eu estou querendo dizer com tudo isso? A linguagem de programação que você for utilizar, de alguma forma, ela tem que ter uma interoperabilidade com C. Você tem que, de alguma forma, linkar bibliotecas em C dentro do binário da sua própria linguagem de programação pra você conseguir usar essas bibliotecas em C. Sendo que SQLite é uma dessas bibliotecas. Em Go, isso não é possível. Na verdade, é sim possível. Mas a gente vai ter que usar uma coisa chamada C-Go. E o que é C-Go? C-Go permite que os pacotes Go chamem código C. Dado um arquivo fonte Go escrito com alguns recursos especiais, C-Go gera arquivos Go e C que podem ser combinados em um único pacote Go. Que é justamente o que a gente quer, né? A gente quer linkar o nosso binário de Go com a biblioteca SQLite. E é justamente por isso que esse pacote aqui, grande parte dele é escrito em C e só um pouquinho em Go. Se a gente ver aqui na descrição, no readme desse projeto, olha o que ele está dizendo aqui. Esse pacote pode ser instalado usando o comando go get. Go SQLite 3 é um pacote C-Go. Se você deseja construir seu aplicativo usando Go SQLite 3, você precisa do GCC. GCC é um compilador de código C e C++, tá gente? No entanto, depois de criar e instalar Go SQLite 3, você poderá criar seu aplicativo sem depender do GCC no futuro. Importante, como este é um pacote habilitado para C-Go, é necessário definir a variável de ambiente C-Go enabled igual a 1 e ter um compilador de GCC presente em seu caminho. Ou seja, o seu caminho aqui é no seu path. E eu vou mostrar pra vocês, gente, certinho como é que configura todo o ambiente pra isso aqui funcionar. Só que isso é um problema. A interoperabilidade de Go com C não é das melhores. Tanto que eu tenho que investir todo esse tempo dessa aula só pra explicar pra vocês o que é C-Go, como é que isso funciona, mas se você estivesse usando SQLite em Python, por exemplo, era literalmente só importar uma biblioteca. Pra vocês, vocês nem saberiam se você estava usando Python ou C, não faria diferença. Mesma coisa em Java, mesma coisa em PHP. Então em Go a gente tem essa peculiaridade, e é por isso que eu estou explicando bem detalhadamente pra vocês aqui como é que isso funciona e por que tem toda essa complexidade. Inclusive, eu quero deixar esse artigo aqui, C-Go is not Go, do David Channing, pra vocês lerem depois. O David Channing inclusive é ótimo, ele tem muitos artigos excelentes sobre Go que eu recomendo que vocês acompanhem. Mas nesse artigo aqui ele fala especificamente por que a gente deve evitar ao máximo usar C-Go. Mas só pra gente passar rapidinho aqui pra algum dos pontos, a primeira coisa que ele levanta é que o build time fica muito mais lento, o tempo de compilação do seu código fica bem mais lento. Pra você compilar o código Go, que tem interoperabilidade com o código C, a compilação vai ser bem mais lenta. A gente vai ver isso daqui a pouco. Fazer o build do seu projeto fica muito mais difícil. A gente sabe que pra buildar um código Go é muito simples, é literalmente Go build ponto ou Go build o nome do arquivo. Isso fica muito mais complicado a partir do momento que você começa a interagir com o código C. A gente perde completamente a possibilidade de fazer cross compilation. Ou seja, lembra bem lá no comecinho do curso que eu falei que se eu estiver programando num macOS eu posso compilar um código pra Windows, e vice-versa, se eu estiver no Windows eu consigo compilar um código pra macOS, pra Linux? Você perde tudo isso a partir do momento que você começa a usar C-Go. Você perde acesso a várias fermentas, ele dá alguns exemplos aqui como Fuzz Testing, Coverage, tem Preprof também, enfim. Ele traz também a questão da performance, enfim, eu não vou ficar passando por tudo aqui, mas esse artigo eu recomendo muito que vocês leiam, é bastante interessante. E talvez você esteja se perguntando, será que tem como a gente usar SQLite em Go sem usar C ou C-Go? A resposta é que sim, e eu vou mostrar isso pra vocês daqui a pouco. Mas primeiro, vamos ver como usar C-Go e o pacote padrão entre aspas, de SQLite. Beleza? Então vamos ver como a gente pode fazer SQLite aqui em Go. A primeira coisa que você tem que fazer é verificar se o seu Go está habilitado. Então, goenv cgo-underline-enabled Isso vai te dizer se ele está habilitado ou não. No meu caso ele está habilitado. Pode ser que pra você, aqui apareça 0, o que significa que ele não está habilitado. Outra coisa que você vai precisar também é do gcc instalado no seu computador. Pra você ter certeza que ele está instalado, você pode ajudar com o comando gcc braço v. E aí aqui no meu caso eu tenho a versão 11.4 do gcc. Pra instalar em Linux, você pode usar sudo apt install build braço essential. E aí você vai ter o gcc instalado aí no seu computador. Agora, pra instalar em Windows aí já é um pouquinho mais complicado. Você provavelmente vai ter que instalar o MingW ou algo nesse sentido. Mas é realmente bem mais chato você conseguir fazer essa instalação no Windows do que no Linux. Então, isso é realmente um problema. Não faz parte desse curso ensinar como fazer essa instalação, mas você pode pesquisar aí no Google, instale o gcc Windows, que você com certeza vai achar algum tutorial. Agora que a gente sabe que o nosso ambiente está configurado, a gente pode usar um go get nessa biblioteca. No caso já tinha ela no meu gomod, então foi bem rapidinho. E pra utilizar ela é o seguinte, a gente vai precisar primeiro importar essa biblioteca. E vai ser um blank import, porque a única coisa que a gente precisa é que a função init dela rode. E você vai ver que isso aqui é algo muito comum de ter que ser feito em todos os drivers de Go. E aí na minha função main, a gente vai começar a usar o pacote skl. Então a primeira coisa que a gente vai fazer é o skl.open que é pra criar uma conexão com o nosso banco de dados. Deixa eu tirar um pouco o zoom aqui e abrir de praça pra gente. O nome do nosso driver é sklite3. E o datasource é como que a gente vai conectar com esse banco. No sklite3 normalmente é um arquivo, então vou colocar aqui por exemplo o .tb que vai ser um arquivo local aqui no meu diretório. Isso vai me retornar um banco de dados e um erro em caso de falha. E em caso de erro eu vou causar um pânico aqui. Por enquanto vamos fazer só isso. Então eu vou deixar o db aqui num blank identifier, só pra gente não ter erro de compilação. E eu vou rodar esse código pra gente ver o que vai acontecer. Será que vai funcionar? Será que não vai? Vamos ver. Gente, se for a primeira vez que você está rodando esse código, pode demorar um pouquinho pra ele executar. Porque vai ter que rolar aquela compilação toda do código em si, o que demora um pouquinho e você não vai ver nada no seu console. Não vai ter nenhum output, nenhum log, nada disso. Simplesmente você tem que realmente esperar um pouco se for a primeira vez que você está executando. Então por exemplo, como era a primeira vez que eu estava executando nesse WSL aqui, demorou bastante. Esse tempo todo que eu estava falando, o código estava rodando e não apareceu nada no meu console. Então era justamente porque eu estava instalando e compilando todos aqueles binários em si. Mas agora que isso foi feito, as próximas compilações devem ser bem mais rápidas. Então se eu rodar um gorank de novo, é quase instantâneo, porque todo aquele código em si já foi compilado. E percebam que eu não tive nenhum erro. Então significa que o meu ambiente está realmente preparado pra utilizar esse pacote. E por essa aula é isso, gente. Na próxima aula a gente vai ver como começar a interagir de fato com o nosso banco de dados SQLite.