WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula aqui do módulo 4 de Go na Rocketseat. Nessa aula a gente vai começar a interagir de fato com o nosso banco de dados SQLite. Agora que a gente tem a conexão com o nosso banco, a gente pode começar a interagir com ele. A primeira coisa que eu quero fazer é criar uma tabela. Então eu vou criar uma variável aqui, create table SQL, que vai ser o SQL que a gente vai rodar para criar essa tabela. Eu vou botar create table pool. E aqui dentro o que a gente vai ter? A gente pode ter um id, que é um inteiro, not null, primary key. E a gente pode ter, sei lá, um nome, por exemplo. Só isso. E agora eu quero executar essa query no meu banco. Para fazer isso a gente tem o método exec no nosso banco de dados. Então vai ser db.exec. E repara que aqui a gente tem dois métodos na verdade, o exec e o execContext. É sempre preferível usar o execContext. E por que tem os dois? Porque quando o pacote database SQL foi criado, o pacote context ainda não existia. E como o Go sempre preserva pela backward compatibility, pela compatibilidade para sempre dos códigos, eles não podiam simplesmente apagar o método exec e usar apenas o método execContext. Mas é sempre preferível que você use o execContext. Só que nesse caso aqui, por simplicidade, eu vou usar apenas exec. A minha query é justamente aquela variável que eu acabei de criar. E não vai ter nenhum argumento, então eu posso deixar esses argumentos aqui vazios. E o que isso retorna para a gente? Isso retorna um resultado e um erro. No caso de erro, eu vou causar um pânico. E esse resultado a gente já sabe o que é. Ele tem dois métodos, que é o lastInsertId e o rowsAffected, que a gente viu quando estava lendo lá aquela documentação. Eu, por enquanto, vou só imprimir o rowsAffected, só para a gente usar esse método. Depois disso, eu vou querer inserir alguma informação nesse banco de dados. Então eu vou criar mais uma variável, vai ser insertSql, por exemplo, e ela vai ser o seguinte, insertIntoFull, eu vou passar tanto o campo id quanto o campo name, eu vou passar os valores aqui, que vai ser, por exemplo, 1 e Pedro, certo? E aí é a mesma coisa, eu vou fazer db.exec, eu vou passar o insertSql, e de novo eu não vou passar nenhum argumento aqui para dentro. Isso aqui vai me retornar um resultado e um erro. Vou de novo verificar se o erro não é nulo e causar um pânico. E vamos de novo imprimir o nosso resultado. Resultado.rowsAffected. E por último, eu quero escanear esse valor que eu criei lá no banco de dados para uma estrutura em Go. Então vamos dizer que a gente tem um type User aqui, que é uma estrutura, e ele tem um id, que é um inteiro 64, e ele tem um nome, que é uma string. E aí eu vou criar a nossa variável u, para o usuário, e ela vai ser do tipo User. E aí o que eu vou fazer? De novo, no nosso banco de dados a gente tem um método. Nesse caso a gente tem quatro métodos, que é o carry, carryRow, carryContext e carryRowContext. A diferença para o context é a mesma do exec e o execContext. Agora, qual é a diferença de carry e carryRow? Carry é quando você vai executar uma carry no seu banco, que retorna várias linhas. Então, por exemplo, eu quero pegar todo mundo que tenha mais do que 18 anos. Eu vou usar carry. Mas se por acaso eu quiser retornar um usuário específico, por exemplo, eu quero retornar o usuário que o id é 1. Aí eu vou usar carryRow, porque ela vai retornar apenas um resultado do banco de dados. Beleza? Então, nesse caso aqui eu vou usar carryRow. Eu vou ter que escrever a minha carry, então eu vou usar carrySql. Por exemplo, eu ainda não criei essa variável, mas eu vou criar. E dessa vez eu quero ter um argumento. O argumento, no caso, vai ser o id. E qual é o id? Eu vou botar aqui o id 1. E agora vamos criar aquela variável carrySql. Então vai ser carrySql, dois pontos iguais, de novo, ela é uma string. E vai ser select. Pode ser start, não tem problema, vou selecionar todas as colunas. From, e aí aqui eu vou pegar a tabela. E agora eu quero especificar qual é o id. Então eu vou fazer where id igual. E o que eu coloco aqui? Aqui é o que a gente chama de placeholder. É basicamente um argumento dinâmico que o meu driver vai substituir pelo argumento que eu passar aqui nessa função. Então eu quero que ele passe esse valor 1 lá pra dentro de forma dinâmica. Por exemplo, poderia ser 10, 20, 30. Mas a carry é sempre a mesma. É só esse valor aqui que ele é alterado. Cada driver tem a sua peculiaridade, mas em Colossus a gente usa uma interrogação como placeholder, beleza? E aí o que esse método carryRow retorna? Ele retorna justamente um row pra gente. E nesse row a gente tem um método que a gente já viu também, que é o método scan. Então eu quero escanear os valores pro nosso row ali. E como é que eu vou fazer isso? Eu já tenho a variável user, que é a nossa variável u. Então eu vou fazer u, ou seja, um ponteiro pra essa variável. E o primeiro campo que vai ser retornado é o id. Então eu vou botar aqui id. E depois eu vou fazer u e o nome do usuário. Então é o campo name. E por que eu tenho que passar um ponteiro? Porque o scan vai atualizar o valor daquela variável. Então eu preciso ter acesso de escrita àquela variável. Se eu não passar um ponteiro, eu vou passar uma cópia da variável pro método scan. Então esse valor nunca vai ser atualizado. Então a gente tem que sempre lembrar que na hora de fazer um scan, a gente tem que passar um ponteiro pra variável que a gente quer. E tudo isso aqui retorna um erro. Então eu vou fazer if erro, dois pontos iguais a tudo isso. Erro diferente igual de nulo. E eu vou causar um pânico no erro. Beleza. E por último, eu vou simplesmente imprimir aqui o meu usuário, só pra gente ter certeza que tá tudo certo. Opa, o caso é u. Vamos rolar esse código pra gente ver o que vai acontecer. Vou dar um go run aqui. E olha só. Primeiro eu tive quantos rows foram affected. Zero e nenhum erro. Depois na nossa segunda query a gente teve um row affected, que também nenhum erro. E por último a gente teve o nosso usuário impresso no console, que é o usuário de id 1 e nome Pedro. Então tá tudo funcionando. E outra coisa legal da gente reparar também, é que aqui foi criado o arquivo full.db. Porque como você deve saber, o SQLite funciona como um arquivo. Então a gente criou esse arquivo aqui automaticamente, quando a gente fez isso aqui. SQLite.full.db. Como aquele arquivo ainda não existia, ele foi criado pra gente. E aí gente, no caso do pacote database.sql, o que significa ser compatível com o pacote database.sql da escena de lib? É justamente esses métodos que a gente tá usando. sql.open, db.exec, db.scan, db.carry, carry.row, carry.row.context, exec.context. Todos esses métodos são determinados lá pelos pacotes database.sql e database.sql.driver. Então quando a gente fala que um driver de banco de dados é compatível com a escena de lib de Go, significa que ele implementa todos esses métodos. Mas como a gente vai ver nas próximas aulas, às vezes faz sentido a gente não implementar esses métodos por alguns motivos específicos e querer fazer um driver que foge do padrão da escena de lib de Go. Mas por essa aula é isso aqui. Na próxima aula a gente vai entender o que é SQL Injection e depois a gente vai entender como usar SQLite em Go sem precisar do GCC e do SQL. Beleza? Até a próxima aula. Tchau, tchau.