WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go aqui na Rocketseat e nessa aula a gente vai aprender como usar SQLite em Go sem precisar utilizar C Go ou GCC. Existe um pacote Go que é esse aqui, o pacote SQLite, ele está usado no GitLab. E o que é esse pacote? O pacote SQLite é um port de SQLite e SQLite 3 que não usa C Go. Em outras palavras, isso aqui é literalmente uma tradução do código SQLite escrito em C para o mesmo código escrito em Go. Então a biblioteca do SQLite foi reescrita em Go para ter esse código aqui. Então da mesma forma que a gente pode encortar uma biblioteca C para as linguagens de programação que permitem fazer isso, a gente pode encortar uma biblioteca em Go que seja uma implementação do SQLite. Em outras palavras, isso aqui é a implementação do SQLite escrito em Go ao invés de escrito em C. E como é que a gente usa isso? Muito simples, a gente apenas precisa usar o nosso comando go get. E nesse caso a gente não vai precisar de GCC, C Go, nada disso. É um go get normal. Então vindo aqui para o nosso código, eu vou rodar esse comando. Eu sempre gosto de pegar a versão mais recente, então eu sempre passo a flag "-u". Vou rodar aqui e ele vai precisar baixar alguns pacotes. Depois de ser baixado, o que eu preciso fazer é simplesmente importar esse pacote aqui dentro. Vou fazer import, de novo usando o blank identifier aqui. E simplesmente vou passar esse pacote, só que claro, sem o go get, certo? E aí é a mesma coisa. O meu DB vai ser um sql.open. O nome do driver é sqlite3. E o input pode ser, por exemplo, bar.full, só para a gente usar um outro arquivo. No caso de erro, eu vou causar um pânico. E o DB tem um método muito interessante em Go, que é o db.ping. Usando esse método a gente consegue saber se está tudo certo com a conexão com o nosso banco de dados. Então eu vou fazer if erro, dois pontos igual, erro diferente igual, de nulo, pânico, erro. Ou seja, se esse código rodar sem nenhum pânico, significa que deu tudo certo, está tudo funcionando. Para rodar esse código é simples, go run. E a gente tem um pequeno problema, e eu fiz esse erro de propósito. Eu quero que vocês entendam o que é esse primeiro argumento que a gente passa aqui para a função sql.open. Essa função vai abrir uma conexão com o nosso banco de dados. E esse primeiro argumento é justamente o driver que vai ser utilizado para aquela conexão. Então, por exemplo, eu posso conectar com vários bancos diferentes. Eu posso conectar com Postgres+, SQLite, tudo no mesmo processo. A diferença é que toda vez que eu for abrir uma conexão, o driver vai ser diferente. Aqui esse driver está dando erro porque o driver SQLite3 não existe. Porque esse pacote SQLite não declarou esse driver. O nome do driver que ele declara é só SQLite. Então, a gente fazendo essa alteração aqui e rodando o código novamente, olha o que vai acontecer. A gente não tem mais nenhum erro. Então sempre lembrem que esse primeiro argumento aqui é o driver que está sendo utilizado. E nesse caso, tudo aquilo que eu fiz da outra vez de criar uma tabela, fazer um select, um delete, tudo isso, um insert, pode ser feito com esse driver aqui também. Só que ele é 100% feito e escrito em Go. Em nenhum momento o código C vai ser utilizado. O que é muito bom para quando a gente está escrevendo o código Go, gente. Facilita muito e é muito bom para a gente não ter que usar C-Go. Mas agora vamos ver uma das vantagens da gente não usar o pacote database-sql. Eu vou mostrar mais vantagens para vocês em outras aulas, mas por enquanto vamos falar especificamente aqui do SQLite. A gente tem um pacote que é esse aqui, o zombie-zen-go-sqlite. Ele é uma interface low-level para SQLite 3. Se a gente for lá no readme, a gente vai ver que ele usa justamente a biblioteca que a gente estava falando até agora, que é essa modernc.org.sqlite, que é essa versão do SQLite escrita em Go. E esse pacote aqui é um fork desse crawl-shall.io.sqlite porque esse pacote aqui não está sendo mais mantido. Mas o que é muito interessante desse crawl-shall aqui é que ele fez um artigo explicando por que ele criou um driver para SQLite que não é compatível com a biblioteca padrão de Go, ou seja, com a biblioteca database-sql. O artigo é esse aqui e ele é bem interessante. É claro que eu não vou ler o artigo inteiro, mas eu quero mostrar os pontos para vocês. A biblioteca padrão de Go inclui database-sql, uma interface SQL genérica. Ela faz um bom trabalho fazendo exatamente o que diz, oferecendo uma interface genérica para vários servidores de banco de dados SQL. Às vezes isso é o que você quer, às vezes não é. Genérico e simples geralmente significa menor denominador comum. Recursos sofisticados de banco de dados, ou mesmo recursos relativamente comuns, mas não amplamente utilizados como transações alinhadas, não são bem suportados. E se seu banco de dados SQL for conceitualmente diferente do normal, pode ficar estranho, como é o caso do SQLite, que não é um banco de dados convencional. Usando SQLite excessivamente, estou achando isso estranho. SQLite é um banco de dados SQL incomum, porque ele está em processo. É aquilo que eu expliquei. Ele não é um processo à parte. Ele está literalmente dentro do binário do seu código. E aí alguns dos pontos dele aqui são. O pacote de database SQL é orientado a conexões, o que faz total sentido quando você está interagindo com um banco de dados através da internet, através de protocolos de redes. Só que até SQLite é um arquivo, então isso de conexões, um pool de conexões, não faz muito sentido. Outro ponto é o cache de statements, além de nomes de parâmetros. E esse nome de parâmetros é bem interessante. Para consultas relativamente simples, com apenas alguns parâmetros, alinhar alguns pontos de interrogação com os argumentos posicionais no método carry é simples e bastante legível. O mesmo é possível aqui, usando a função SQLiteEx.exec. Para consultas mais complexas, com uma dúzia de parâmetros, o mar de parâmetros pode ser bastante confuso. Aqui, ao invés disso, aproveitamos o nome dos parâmetros do SQLite. Então o que ele está querendo dizer? Imagina que você tem uma query que tem que colocar 35 interrogações. Para você saber qual que é cada argumento de cada uma daquelas interrogações, é bem chato, é bem complexo de ser feito. Então ele está demonstrando aqui que no SQLite a gente tem como passar parâmetros com nome. Só que usando o database SQL a gente não tem como fazer isso. Mas usando esse driver que ele criou, a gente tem como fazer isso. Enfim, tem outros motivos aqui que, como eu disse, não vou passar por todos eles, mas é um artigo que vale bastante a pena que vocês leiam. Bom, e como é que a gente faz para utilizar esse pacote? De novo, é só dar um go get. Eu sempre gosto de passar a flag "-u". E agora eu vou pagar todo esse nosso código aqui. Vou pagar o SQLite. E vou só declarar a nossa função main. Lá no readme deles, eles têm um código de exemplo que eu simplesmente copiei para cá. Então eu vou colar ele aqui e vou salvar. E repara que ele é bem diferente do que a gente estava fazendo até agora. Primeiro deixa eu só corrigir esses erros aqui. Em vez de retornar um erro, eu vou causar um pânico, porque a gente está na função main. Então não faz sentido retornar um erro. E aqui também eu vou causar um pânico. Deixa eu abrir mais espaço aqui para a gente. Olha o que está acontecendo. SQLite.opencon já é um nome diferente, não é mais .open. E os parâmetros que ele aceita também são diferentes. Agora a gente tem como passar mais flags. Flags essas que são aceitas pelo SQLite para determinar o que esse processo pode fazer naquele banco de dados. E outra coisa interessante aqui. Repara que o nosso path é .memory. O que isso significa? Basicamente o SQLite como a gente já viu, ele é um arquivo. Só que ao invés de usar ele como um arquivo, a gente pode deixar ele dentro da nossa memória RAM. Olha só que interessante. E aí ele acaba passando a ser um cache ao invés de de fato um banco de dados. O que traz uma performance muito boa. Claro que a consequência é que os dados não vão ser salvos em disco. Então se o seu programa fechar, você perde todas aquelas informações. Mas isso aqui é uma excelente forma de você criar um cache bem estruturado em memória. E aí depois para executar uma carry, de novo, a API é bem diferente. A gente usa o pacote SQLiteX. Ele tem uma função chamada executeTransient. A gente passa a conexão lá para dentro. Depois a gente passa a nossa carry. A gente passa as nossas opções. E uma das opções é uma resultFunc. Ou seja, uma função que vai ser chamada recebendo o resultado daquela carry. E a gente pode fazer o que a gente quiser lá dentro. E repara que aqui a gente tem vários métodos que a gente não tinha visto antes. Até porque eles não existem na biblioteca padrão de Go. Por exemplo, esse column text aqui. Se eu rodar esse código, vamos ver o que vai acontecer. A gente tem hello world impresso no nosso console. E o que é mais interessante. Se eu abrir aqui a nossa file tree. A gente tem um banco de dados criado que é o full.db. A gente não tem mais nenhum outro arquivo .db. E repara que se eu rodar esse código, nenhum banco de dados foi criado. E o motivo disso é justamente o fato da gente estar declarando que ele é um banco de dados em memória. Mas nada me impede de vir aqui e criar um banco. Então eu posso criar, por exemplo, o arquivo best.db. Não tem problema nenhum. A única diferença é que eu vou passar mais uma flag aqui, que vai ser a flag open create. Então eu estou dizendo para o SQLite que eu quero abrir, ler e escrever esse arquivo. E se por acaso esse arquivo não existir, eu quero criar ele. Então se eu der aqui um go run, nosso código continua funcionando normalmente. E se eu abrir aqui a nossa file tree, a gente vai ver que o arquivo best.db foi criado. E talvez você esteja se perguntando sobre performance. Será que não é mais performático a gente usar SQL ao invés dessa implementação totalmente inscrita em Go? Bom, a resposta é que depende. É bem possível a gente usar SQLite sem usar SQL e ter um resultado bem performático. Eu achei esse repositório aqui, que é justamente o benchmark de várias bibliotecas de SQLite em Go. E a conclusão que o cara chegou é o seguinte. Não é possível declarar um vencedor. Tudo depende do caso de uso. E depois ele fala que Croshaw e Zobin Zen são muito rápidos. E é justamente o que a gente está usando agora. E ele também diz que SQLite sem ser Go é com certeza possível. E aí se a gente vir aqui e dar uma olhada nos benchmarks, a gente tem um benchmark, por exemplo, que é o simples. Repara que usando SQLite padrão só com a modernc, ele é bem mais lento que todo o resto. O matn é o amarelo. Se a gente comparar ele com o zombie que a gente está usando, a diferença não é tão significativa assim. E isso é no caso do insert. No caso do carry, o zombie inclusive é o mais rápido de todos. No caso mais complexo aqui, a gente tem um resultado mais ou menos parecido. O zombie perde um pouco para o ser Go no caso do insert, mas ele ganha no caso da carry. Enfim, eu não vou ler todos os benchmarks aqui. De novo, é mais uma coisa que vocês podem ler caso vocês estejam interessados. Mas enfim gente, por essa aula é isso. Chegamos no final da nossa integração com o SQLite. Na próxima aula a gente vai ver como a gente pode integrar Go com o MySQL. Te espero lá.