WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go aqui na Rocketseat. Na aula de hoje a gente vai aprender a integrar o nosso código Go com MySQL. E para fazer isso a gente também vai usar um pouquinho de Docker. Não faz parte dessa aula ensinar como instalar o Docker aí no seu computador. Se você tiver alguma dúvida, você pode pedir o suporte aqui pro pessoal da Rocketseat que eles vão estar dispostos a ajudar você, beleza? Em outros cursos também da Rocketseat já foi ensinado como instalar o Docker. Então aqui eu vou presumir que você já está com o Docker instalado, tudo bem? A gente vai precisar tanto do Docker, quanto do Docker Compose. E eu também vou fazer isso para quando a gente for instalar o nosso Postgres. Então ao invés de a gente ter que instalar o banco de dados diretamente na nossa máquina, a gente usa o Docker para facilitar a nossa vida. Então para fazer isso a primeira coisa que eu vou fazer é criar um arquivo compose.yml aqui, que é onde a gente vai colocar todas as configurações do nosso Docker Compose. Eu sei que a gente vai ter que criar os nossos serviços. E o nome dos serviços que eu vou dar vai ser banco de dados mesmo. E aí agora eu quero saber o que eu preciso colocar aqui, né? Então para isso eu vou lá no Docker Hub, na imagem oficial do MySQL, e ver o que eles têm à disposição lá para a gente. Se você pesquisar por MySQL aqui no Docker Hub, você vai cair nessa imagem, que é a imagem oficial do MySQL. Inclusive já tem mais de um bilhão de downloads. É muito download, né gente? Mas aqui se a gente for scrollando, eles têm um exemplo do Docker Compose. Então eu vou só copiar esse exemplo que já vai ser um excelente ponto de partida para a gente. Então, copiei aquilo tudo, vou colar aqui. Essa linha eu não preciso, e a senha eu vou mudar para qualquer outra coisa, vou botar password, por exemplo. Uma coisa que eu também quero fazer, é que eu quero que esse banco crie automaticamente um banco para a gente poder começar a utilizar. Então a gente tem uma outra variável de ambiente que a gente pode utilizar para isso, que é a MySQL Underline Database. E aqui eu simplesmente especifico o nome do banco de dados, eu vou colocar, por exemplo, testes. Você pode colocar o nome que você quiser, tá bom? Outra coisa que eu preciso fazer é abrir as portas desse banco de dados para o mundo exterior. Porque a nossa aplicação Go, por enquanto, nessa aula, a gente não vai colocar ela dentro de um container. A gente vai rodar ela manualmente. Então ela precisa ter acesso ao network do Docker. Então eu tenho que colocar essa porta exposta aqui. E para fazer isso, eu crio aqui o ports, e aí eu vou habilitar a porta padrão, que é 3306. Do lado esquerdo, gente, é a porta que vai ficar exposta ao mundo. Então é a porta do lado de fora do Docker. E a porta do lado direito, depois dos dois pontos, é a porta dentro da network do Docker. Que o Docker vai fazer um proxy para a gente, para a gente poder se comunicar lá dentro. E agora a única coisa que está faltando aqui é a gente colocar um volume. Porque o que acontece? Sempre que a gente sobe um container através do Docker, quando a gente derruba esse container, tudo que estava salvo em disco é automaticamente apagado. E isso é um problema para bancos de dados, né? Porque a gente quer que os dados sejam persistidos lá dentro. Então, para persistir esses dados, a gente pode usar o que a gente chama de volumes aqui no Docker. E os volumes você pode usar com diversas formas. Você pode usar, por exemplo, com um S3 bucket, ou algo nesse sentido. Mas para desenvolvimento local, a gente usa o driver local mesmo. Que simplesmente o Docker vai fazer uma cópia de todos os arquivos dentro daquele container para o nosso sistema operacional, para o nosso hard disk aqui do lado de fora. E para fazer isso é bem simples. Assim como eu declarei os meus serviços, eu declaro aqui os meus volumes. Eu tenho que dar um nome para esse volume. No caso eu vou dar um nome DB mesmo, mas poderia ser qualquer nome que eu quisesse. E aqui eu só preciso especificar o driver desse volume, que como eu disse vai ser o driver local. Mas poderia ser um S3 ou algum outro driver qualquer, tudo bem? E aí aqui no meu serviço, eu simplesmente tenho que dizer para ele usar esse meu volume. Então eu vou botar aqui volumes, vou dar um tracinho, que é um array, né? E eu vou usar o volume DB. E aí depois dos dois pontos, eu tenho que dizer qual é o diretório, qual é a pasta dentro do meu container Docker que eu quero copiar para o lado de fora, certo? No caso do MySQL, eu quero copiar o var lib MySQL. Que é lá que fica salvo todas as configurações, todos os dados do meu banco de dados, beleza? E está criado aí então o nosso Docker Compose. Para subir esse meu container agora, eu simplesmente faço um docker compose up-d. O "-d", é opcional tá gente, mas é simplesmente o modo detected, para não travar o nosso terminal. Quando eu fizer isso, como eu já tinha essas imagens baixadas no meu computador, vai ser rapidinho, assim que eu rodar o comando ele já vai inicializar o container, não demorou nem um segundo, mas caso você não tenha essas imagens baixadas, pode demorar aí alguns segundos até o Docker conseguir baixar tudo da nuvem e rodar localmente no seu computador, beleza? Mas nesse caso aqui, o nosso banco de dados agora já está rodando, a gente não teve nenhum erro, beleza? E outra coisa interessante do Docker Compose, é você colocar algum guia, alguma interface visual para você interagir com o seu banco de dados. Como a gente não vai fazer isso nessa aula, eu não coloquei, mas você poderia colocar por exemplo o MySQL Workbench, ou então o phpMyAdmin, para você interagir lá com o MySQL de uma forma mais visual, através de uma interface gráfica. Fica opcional aí, como a gente não vai usar nessa aula, eu não vou usar aqui para não deixar muito complexo, beleza? E agora a gente já pode voltar lá para o nosso código Go, para começar a implementar, para a gente começar a se comunicar com o banco de dados MySQL. E como a gente já viu nas aulas anteriores, a gente vai precisar de um driver para isso. Se você precisar ir no Google, você provavelmente vai cair nesse driver aqui, o Go SQL Driver MySQL, que é o driver mais famoso aí, para quando você está integrando o MySQL com o Go, beleza? Indo lá no nosso readme, a gente já tem aqui a carry, o comando, desculpa, não é carry, o comando para pegar nesse driver, então eu vou copiar isso, e aqui no nosso terminal, eu já vou rodar esse driver para colocar ele na nossa lista de dependências aqui. E se a gente voltar aqui no readme deles, eles têm já um exemplo de como utilizar o pacote, né? Então eu vou copiar isso aqui para colocar na nossa função main, vou colocar aquilo aqui dentro, e eu também tenho que importar o driver, né? Vamos fazer isso. Eu venho aqui nos meus importes, e eu coloco o driver, beleza? E aqui, o nome do driver é MySQL, o usuário vai ser o root, password a gente deixou password mesmo, e o nome do banco de dados a gente colocou como test, beleza? E aqui, olha o que acontece. A gente tem alguns parâmetros que a gente pode setar na nossa conexão. Então, por exemplo, qual é o tempo máximo que uma conexão pode ficar aberta? No exemplo aqui ele colocou 3 minutos. Qual é a quantidade máxima de conexões que eu posso ter aberto ao mesmo tempo com o meu banco? Ele colocou 10. Qual é o limite de conexões em idle que eu posso ter com o meu banco de dados? 10. Porque lembra que eu falei para vocês, gente, que o pacote SQL, o database SQL, na verdade, ele já gerencia um pool de conexões com o nosso banco de dados, para a gente. Então isso aqui é uma forma da gente limitar ele, para ele não acabar criando infinitas, entre aspas, conexões com o nosso banco, e acabar derrubando o nosso banco, por exemplo, né? E aqui não tem um valor mágico, vai depender justamente do seu banco de dados. Quantas conexões simultâneas o seu banco de dados aguenta, qual é a força de processamento do seu banco de dados, etc. Mas só para vocês entenderem, a quantidade máxima de conexões aberta é qualquer conexão que está aberta com o banco, seja ela em idle ou não. Uma conexão que não está em idle é uma conexão que está rodando, aqui no momento, uma carry. Uma conexão que está em idle, ela simplesmente rodou uma carry em algum momento, mas agora ela não está sendo utilizada. Então ela está em idle, em espera. E por que o banco de dados não, automaticamente, assim que termina de rodar a carry, ele já não já faz essa conexão? Por uma questão de performance, né? Para você não ter que, toda vez que for rodar uma carry, ter que abrir uma nova conexão com o banco, porque isso seria bem ruim para a performance, né? Não seria nem um pouco legal, toda hora ter que ficar estabelecendo essa conexão com o banco. E é por isso que a gente já tem esse pool de conexões automáticos aí para a gente, que a gente mantém essas conexões abertas, e assim que a gente precisar rodar uma carry, a conexão já está aberta, a gente pode só rodar a carry, sem precisar ficar toda hora se conectando com o banco. E é por isso, por exemplo, que esse pacote não faz muito sentido de ser usado com o SQLite, porque no SQLite esse conceito de pool de conexões não existe, certo? Mas beleza, para a gente saber que deu tudo certo com a nossa conexão, o que a gente pode fazer é um DB ping. Esse método, ele simplesmente vai pingar o nosso banco de dados, para ter certeza que está tudo ok, não deu nenhum erro. E ele simplesmente retorna um erro, então eu vou só verificar esse erro aqui, e se ele não for nulo, eu vou causar um pânico. Se eu chegar aqui fora, eu vou imprimir um ok, só para a gente ter certeza que deu tudo certo. E agora eu posso rodar esse código, e se a gente fez tudo certinho, vai estar funcionando, vamos ver. Está lá, foi bem rápido na verdade, eu botei go run, e quase que instantaneamente já conectou com o banco de dados, e deu tudo certo, beleza? Então aqui a gente está conectando com MySQL. E tem umas coisas legais que eu quero falar com vocês, que estão descritas lá no readme, e são bem interessantes, vamos lá. Aqui no readme, ele diz para a gente que a gente pode passar parâmetros para a nossa conexão, para o nosso string de conexão com o banco. E esses parâmetros vão determinar a forma que a gente vai se comunicar com o nosso banco, certo? E tem vários parâmetros que você pode passar, tipo hello files, hello clear text passwords, e aqui no readme está tudo explicado o que cada um desses parâmetros faz, beleza? Mas dois parâmetros que às vezes eu tenho que usar em produção, que eu já quero deixar anotado aqui para vocês, se por acaso enfrentarem problemas com isso, para vocês saberem o que é, são os seguintes. O primeiro é o multistatements, que ele é um booleano. O que isso aqui permite que você faça? Que você, em um único comando para o banco de dados, possa rodar mais do que uma query. O que eu estou querendo dizer com isso? Vamos supor que você tem uma query, que é o seguinte, vou colocá-la aqui, select from qualquer lugar, eu estou fazendo uma query para selecionar tudo. E ao mesmo tempo eu quero rodar uma segunda query, que vai usar o resultado dessa primeira query aqui. Então eu vou fazer um insert em alguma outra tabela que vai usar o resultado da primeira. Isso aqui são duas queries separadas. Por padrão, esse parâmetro aqui, multistatements, está setado como falso. Então você não vai conseguir fazer isso, porque ele vai rodar a primeira query e ele vai parar depois daquilo. E eu tive que usar isso aqui em produção quando eu precisei, por exemplo, colocar variáveis que é bem complexo, não é todo dia que você precisa fazer isso em uma query SQL, mas de vez em quando acontece. E eu só consegui colocar isso para funcionar, setando o multistatements como verdadeiro. E aí o segundo parâmetro que vai de mão dada com o multistatement é justamente o interpolate params. Se a gente subir aqui um pouquinho, ele está aqui. O que ele permite fazer? Todos os parâmetros para o nosso banco de dados, que a gente coloca como interrogação para evitar SQL injection, eles vão ser interpolados em uma query string com os nomes daqueles parâmetros. Isso é bom por dois motivos. Primeiro, que fica um pouquinho mais performático. E segundo, que ele permite que você use placeholders junto com duas queries. Porque se você usar multistatements, você só pode ter placeholders, por padrão, na primeira query. Então se você quiser colocar um placeholder na segunda, na terceira, enfim, em qualquer outra query que não seja a primeira, você tem que, obrigatoriamente, usar o interpolate params. Mas, isso aqui gera o risco de SQL injections, mas não é em todos os casos. Você só não pode usar isso em caso de multibytes encodings, que são big5, cp932, gp2312, gbk e osds. Se por acaso você usa algum desses, aí você não vai poder usar o interpolate params, mas não é muito comum você usar esses encodings aqui. Beleza? Mas então, só para a gente ver funcionando aqui, a nossa comunicação com o banco de dados, vamos criar uma tabela, inserir alguma coisa dentro dela, e depois fazer um select nessa tabela. Então minha primeira query vai ser o seguinte, create table pool, ela vai ter um id, que é um bigint, alt, increment, e a nossa primary key. E ela também vai ter um outro valor aqui qualquer, pode ser bar, nesse caso eu vou colocar um varchar 255, por exemplo. Algo nesse sentido. E aí o que eu vou fazer? Vou fazer um db.exec, passando a minha query lá pra dentro e nesse caso aqui, não tem nenhum argumento. Beleza? Vou ver se o erro não vai ser nulo, e se não for, eu vou causar um pânico. Beleza, depois eu vou inserir alguma coisa no meu banco de dados, né? Então, insert, int pool, bar, os valores vão ser, por exemplo, o bar. De novo é um exec, a minha query é essa que eu acabei de criar, e de novo, não vai ter nenhum argumento. Mas, vamos colocar assim como um argumento, só pra vocês verem como é que funciona. Então aqui ao invés de colocar hardcoded na minha string o valor, eu vou passar como um argumento. E aqui eu colocaria abcdef, por exemplo. E aí se o erro não for nulo, eu causo um pânico. E é sempre importante que vocês usem placeholder, tá gente? Pra vocês evitarem SQL Injection. Eu sei que SQL Injection parece um erro que só acontecia 15 anos atrás, que hoje em dia isso não acontece mais, mas acontece, tá? Por incrível que pareça, acontece. Então, sempre que vocês tiverem que passar um input de um usuário, um input não validado, não sanitizado pra dentro de uma query, use placeholder, por favor. E agora por último, eu só quero pegar esse resultado pra ver se está tudo certo. Então eu vou fazer um SELECT 1 FROM FULL, vou botar um limite 1 aqui, nem precisava, mas vou colocar de qualquer forma. E a gente vai fazer um db.queryRow pra retornar apenas um row, a nossa query, tá? E nesse caso aqui também não tem nenhum argumento. E agora se eu só salvar esse resultado, né? Então eu vou chamar o nome do tipo aqui de fullbar, por exemplo, struct aí ele vai ter um campo id, que é um inteiro de 64, e um campo bar, que é uma string, certo? Aqui eu vou chamar o meu método scan, eu tenho que declarar essa variável, né? Então vai ser var resultado, vai ser do tipo fullbar, beleza? E primeiro vai vir o meu id, então vai ser race.id e depois race.bar Beleza? Lembrando gente, que sempre que você está fazendo um scan você tem que passar um ponteiro, porque o scan precisa ser capaz de sobrescrever o valor naquele endereço de memória. Então se você não passar o ponteiro você vai passar o valor diretamente, você vai estar passando uma cópia do valor e o scan não vai funcionar. Então lembre-se sempre de passar um ponteiro quando estiver usando o scan, beleza? E aqui ele retorna apenas um erro pra gente, então vai ser if erro == e erro diferente igual de nulo, que a gente causa um pânico e aí por último ao invés de imprimir ok, eu vou fazer fmt.printf e olha só que coisa feia, né? %hashtag mais v. Isso aqui é um verbo de gol, eu não sei se isso aqui existe em C também, não tenho certeza, mas eu acho que não. Mas basicamente é o seguinte, imprime tudo que você tiver de informação sobre o valor que eu estou passando. Então ele vai imprimir o tipo, o nome dos campos, o pacote que ele pertence, vai imprimir tudo, basicamente em relação ao valor que eu vou passar ali pra dentro, tá? Eu vou só colocar uma linha nova no final e vou passar o nosso resultado lá, pra dentro do nosso printf, beleza? E aí se eu rodar esse código aqui, se a gente não tiver feito nenhuma besteira vamos esperar ver o que vai acontecer. Tá lá, foi bem rapidinho de novo e vocês estão vendo aí que a gente tem o tipo fubar no pacote main e o id dele é 1 e o bar é ABCDF, que é justamente o que a gente fez aqui. E o que eu estava falando sobre os volumes do docker, né? Se eu vier aqui dar um docker compose down, eu vou parar o nosso banco de dados, agora o nosso código vai dar um erro, dizendo que ele não conseguiu conectar com o banco, eu vou dar um docker compose up, pra subir o meu banco novamente e eu vou rodar o meu código mais uma vez. E olha só, está dando erro, porque ele está dizendo que a tabela U já existe então aqui, que eu estou tentando criar essa tabela, eu não consigo porque essa tabela, normalmente, ela já foi criada, certo? Então é por isso que a gente usa os volumes, que mesmo que você derruba o seu container e suba ele de novo depois os dados naquele container vão continuar salvos, beleza? Eles não vão ser perdidos. Por essa aula é isso gente, espero que vocês tenham gostado, na próxima aula a gente vai ver como fazer praticamente a mesma coisa, só que com o Postgres Te espero lá.