WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go aqui na Rocketseat e na aula de hoje a gente vai aprender a como integrar nosso código Go com o Postgres SQL Beleza? Vai ser bem parecido com o que a gente fez na última aula mas tem algumas diferenças, principalmente em relação ao driver que a gente vai utilizar Mas antes de a gente chegar lá, vamos começar criando aqui o nosso Docker Compose para conseguir subir o nosso Postgres SQL sem precisar instalar ele localmente na nossa máquina, beleza? Então eu vou criar o nosso arquivo compose. Em emul, vamos declarar aqui os nossos serviços Como vocês já viram na última aula, eu vou declarar também os volumes O nome do volume vai ser db e o driver vai ser local, beleza? O nome do serviço também vai ser db A imagem que eu quero utilizar vai ser a última imagem mais recente de Postgres Eu vou botar para reiniciar sempre Eu tenho que expor as portas, então eu vou botar aqui as portas que eu quero deixar visíveis No caso aqui gente, eu vou colocar uma porta qualquer do lado de fora porque simplesmente eu já estou usando a porta padrão do Postgres, que é a 5432 Mas o ideal aqui é ser quase sempre a mesma porta do lado de dentro do container e do lado de fora do container Mas aqui eu coloquei uma porta aleatória em qualquer uma porque a 5432 já está sendo usada aqui no meu computador, beleza? Depois disso eu vou dizer para ele usar aqui o nosso volume, que é o db E o diretório é var lib Postgres SQL, bem parecido com MySQL Só que aí tem mais um subdiretório aqui, que é o data E por último, vamos setar as nossas variáveis de ambiente É no singular, né? Primeiro vai ser o nome do nosso usuário Postgres underline user Vou colocar o nome de pg, pode ser qualquer nome que você quiser Depois o nome do banco de dados, eu vou colocar testes também E por último, Postgres password, que aí é a senha do nosso banco de dados, eu vou colocar password Feito isso, a gente deve conseguir subir aqui o nosso banco de dados Então eu vou dar o docker compose up Beleza, subiu sem nenhum problema E agora vamos ver como é que vai ser o driver que a gente vai utilizar para conectar com Postgres SQL Se você pesquisar por Golang e Postgres no Google, você vai cair nesse driver aqui, que é o libpq Ele é um driver 100% strictly Go E o lado bom dele é que ele é totalmente compatível com a estanda de lib Ou seja, com o pacote database barra SQL Para instalar esse driver de novo, é muito simples, é só a gente dar um go get Mas gente, eu particularmente não gosto muito de usar esse driver, eu prefiro usar o pgx Ah Pedro, tem alguma coisa errada com esse driver, esse driver tem um problema, ele é lento Não, não é nada disso gente, é só preferência pessoal mesmo Quando você for falar com a comunidade Google, você vai ter tanto gente usando o pgx, que eu vou mostrar para vocês daqui a pouco Quanto o libpq, os dois são excelentes Mas eu particularmente prefiro o pgx E sim, é grande parte por preferência pessoal mesmo Mas, querendo ou não, ele tem algumas vantagens Como por exemplo, você pode passar o seu próprio logger Então normalmente, você não quer que o seu driver do Postgres faça logs da aplicação, do que ele está fazendo Porém, vamos supor que você está fazendo o debug de uma carry E seria muito importante você no ambiente de desenvolvimento, homologação, na staging Você colocar ali um log nas suas carries O pgx permita que você faça isso, enquanto que o libpq não permite Para você achar ele no Google, é só você colocar aí golang pgx Que você vai cair nesse repositório aqui Que inclusive tem até mais estrelas lá que o libpq, mas a gente sabe que isso não quer dizer nada Aqui no Readme, ele tem um exemplo já de como usar esse pacote E o que acontece? Ele não é totalmente compatível com a standards de lib Ele até tem o standards de lib aqui, se vocês verem, ele tem um sub-pacote chamado standards de lib Que aqui, ele implementa as interfaces do pacote database barra sql Mas que normalmente eu não utilizo, só se realmente for necessário no projeto Eu uso mais o pgx diretamente E ele tem vários exemplos aqui no repositório dele, que se vocês quiserem dar uma olhada É bem interessante, e para instalar, é de novo, é só dar um go get E ele também não usa C, ele é 100% escrito em Gol Então não precisa se preocupar com C Gol, nem nada nesse sentido A vantagem é que ele já suporta mais de 70 tipos de Postgres nativamente E é muito fácil selecionar novos tipos usando esse driver Ele também suporta o listenotify, json e jsonb Enfim, ele suporta praticamente tudo que o Postgres suporta Mas eu gosto também muito das utility functions que ele oferece para a gente Por exemplo, o próprio criador do pgx, ele tem esse pacote que é chamado pgx útil Que ele oferece várias funções para ajudar a gente a integrar com o banco de dados Então por exemplo, a gente tem um select aqui, kill select, select row Várias funções de ajuda para você não ter que achar tanto boilerplate manualmente Então tem kill, select row, insert, enfim, muita coisa legal aqui Mas para mim o principal motivo é que ele é muito integrado com o sqlc Que é um pacote que a gente vai ver daqui a pouquinho, acho que é na próxima aula se não me engano Então quando a gente chegar lá vai ficar bem claro porque eu gosto de usar bastante o pgx ao invés do libpq Mas de novo, os dois são excelentes drivers para postgres Então o que eu vou fazer aqui é copiar a URL desse pacote Vou aqui no meu terminal e vou dar um goget-u nesse pacote Posso apagar aqui o htcps porque não é necessário E tem que pegar a versão 5, tá gente, é importante lembrar O pgx já teve algumas mudanças de versão ao longo dos anos Atualmente a versão mais recente é a 5 E para você saber a versão mais recente, basta você vir aqui nas releases no github Você vai ver que tem 96 tags, a versão mais recente, a major, a mais recente é a v5 Então basta você pegar ela, tá bom? Beleza, a gente já conseguiu pegar aqui o nosso driver e vamos escrever o nosso código De novo vou voltar lá no readme porque ele já tem um exemplo pra gente Eu vou copiar tudo isso aqui e vou colar aqui Eu vou usar essa URL de exemplo mesmo O usuário a gente colocou pg, a senha password mesmo, localhost E a porta que a gente colocou que eu não lembro foi a 8541 8541, beleza E o nome do banco a gente colocou teste, certo? E aqui ao invés de pegar uma variável de ambiente, eu vou passar a nossa URL de exemplo mesmo E aqui nesse exemplo você já consegue perceber uma diferença pro MySQL Que a gente tem o carry row, certo? O carry row, o primeiro argumento dele é um contexto Se a gente vir aqui no código da nossa aula passada A gente também usou o carry row, mas percebam que ele não tem o contexto como primeiro argumento Ele vai direto pra carry e depois os argumentos, os parâmetros Se eu vir aqui eu tenho db.carryrowcontext Por que isso? Por causa da promessa de compatibilidade de Go Quando o pacote SQL foi criado, ele foi criado antes do pacote contexto Então não fazia sentido você ter o contexto como parâmetro Mas depois que o pacote contexto foi criado Percebeu-se que ele era muito útil pra trabalhar com banco de dados Com o pacote SQL, certo? Então se criaram esses métodos auxiliares que se passam ao contexto Como por exemplo o carry context, carry row context A gente também vai ter o exec context Coisa que o pg não tem Como ele fez uma break in chain ele foi direto pra v5 Ele pode agora ter o carry row Você vai botar carry row context que já aceita um contexto Mas bom, vamos tentar fazer a mesma coisa que a gente fez lá no nosso código MySQL Só pra gente ver se vai funcionar Como não tem nenhuma carry muito especial Eu acredito que as duas vão funcionar Tanto no MySQL quanto no Postgres Claro que só com a diferença lá da primary key, do id Então eu vou copiar tudo isso aqui que a gente tinha feito Eu vou colar aqui E uma coisa que eu quero fazer também é pingar o banco de dados Então eu vou fazer Copiar isso aqui E colar, beleza? E o db aqui, como a gente está usando o nome da variável db Eu vou renomear esse com aqui pra db também Tá bom? Pra ser o mesmo nome de variável Então aqui eu vou renomear pra db E agora você perceba que o nosso ping também precisa de um contexto Então eu vou passar o nosso context.background lá pra dentro pra ele parar de dar erro E aqui a mesma coisa Eu preciso passar o contexto Então de novo, context.background Certo? E na nossa id aqui, em vez de ser bigint autoincrement Que isso aqui não existe em Postgres O que a gente vai fazer? A gente vai fazer o bigserial Que é assim que se declara um autoincrementador no Postgres Tá bom? Aqui de novo, a gente tem que fazer o context.background E por último, aqui também Então, context.background Essa linha aqui veio errada, não era pra estar aqui E eu acho que é isso Se a gente rodar esse código aqui, se a gente não tiver feito nenhuma besteira Ele deve funcionar Tá, ele tem um erro de sintaxe Perto de um parêntese Ah sim, beleza Outra diferença é essa aqui, gente O placeholder pra esse driver não é uma interrogação Ele é um $sign e um número Então o primeiro vai ser $sign1 O segundo vai ser $sign2 E assim sucessivamente Isso é interessante porque Se você tiver que usar o mesmo valor mais do que uma vez Você não precisa ficar redeclarando ele aqui nos seus parâmetros Você pode simplesmente usar o mesmo índice, tá? Então, acredito que era esse o problema Vamos rodar o nosso código aqui de novo Agora vai dar um erro porque o banco de dados já foi criado A tabela, desculpa, já foi criada Então é só remover ela ali E pronto, agora sim, a gente não teve nenhum erro Tá lá, foi retornado o nosso main fullbar O id é 1 E o bar é abcdf Também tá funcionando certinho, beleza? Só que tem um detalhe E esse é um detalhe bem importante quando você está usando esse driver Essa conexão aqui, esse db Ele é literalmente uma conexão com o nosso banco de dados Ele não é um pool de conexões com o banco de dados Igual a gente tinha lá no MySQL E na grande maioria das vezes o que você quer é um pool de conexões, certo? E é claro que esse driver oferece isso pra você Só que você tem que inicializar ele de uma forma um pouquinho diferente Mas não é nada demais Como é que a gente faz isso? Eu vou apagar tudo isso aqui E vou fazer o seguinte Nosso db, erro, vai ser igual ao pgx pool.new Ou seja, eu estou criando um novo pool de conexões E ele tem um pacote justamente pra isso, que é o pgx pool Eu vou passar um context aqui Vai ser o context.background E a nossa url é aquela ali de cima Modulo nulo Vamos usar um código Beleza? E aqui ele está dando um erro no nosso import O que eu tenho que fazer? Dar um go mod tire Pra ele poder pegar aquela dependência E eu vou dar um go get menos u Atualizando tudo pra ter certeza que eu estou na versão mais recente E agora o nosso erro sumiu Então percebam que a gente não fez praticamente diferença nenhuma A única diferença é que a gente usou o pgx pool pra criar a nossa conexão Ao invés de usar o pgx diretamente E agora se eu rodar esse código aqui Continua funcionando perfeitamente sem nenhum tipo de problema Só que agora a gente tem acesso a um pool de conexões E não apenas uma única conexão com o nosso banco de dados Beleza gente, por essa aula é isso, espero que vocês tenham gostado Nas próximas aulas a gente vai aprender a usar alguns pacotes Que ajudam em muito a gente a integrar com o banco de dados Reduzindo principalmente boilerplate que a gente precisa escrever Tá bom? O primeiro pacote que a gente vai ver é o pacote sqlc Que já é o da próxima aula Te espero lá Até já