WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go aqui na Rocketseat e a partir dessa aula a gente vai começar a ver alguns pacotes que ajudam a gente a trabalhar com SQL, tá bom? O primeiro pacote que eu quero mostrar para vocês é o SQLC e como o título já diz aqui bem grande, ele compila código SQL para código com tipagem segura e a promessa dele é que ele consegue pegar os erros antes que os erros aconteçam, ou seja, durante tempo de compilação. Basicamente o SQLC é um gerador de código, tá bom? E o interessante desse projeto é que ele não funciona apenas para Go, se eu não me engano ele funciona para Python e Kotlin também, o que é bem legal, né? Mas o foco principal dele é realmente Go, tá bom? Para começar a gente vem aqui nos nossos docs e tem várias formas de a gente instalar o SQLC. No MacOS você pode usar o Brue, no Ubuntu você pode usar o Snap, mas como a gente está desenvolvendo o código Go, a gente vai usar o Go install, o nosso clássico Go install e ele tem até uma imagem docker também, caso você prefira utilizar. Eu vou só copiar esse comando aqui, vou vir no meu terminal, copiar e colar, esperar um pouquinho para a gente conseguir instalar tudo, beleza, agora que ele foi instalado a gente já pode começar a utilizar. E olha só que interessante, ele funciona tanto para MySQL quanto PostgreSQL, SQLite. Para o SQLC funcionar, você precisa ter um arquivo YAML, eu vou simplesmente copiar esse arquivo aqui que ele já oferece para a gente na documentação e colocar lá no nosso código. Eu vou colocar ele na raiz do nosso projeto mesmo, porque aqui eu não estou me preocupando muito com a arquitetura, com a organização do nosso código, a gente vai ter um módulo só para isso aqui nesse curso. Nessa aula eu quero realmente só mostrar o pacote para vocês, então eu vou fazer o que é mais fácil, tá bom? Então eu vou criar aqui o sqlc.yaml e vou colar no que a gente copiou. Posso fechar o terminal aqui para a gente ter um pouquinho mais de espaço. Eu vou dizer que o nome do pacote é pacote main, já que a gente está usando apenas o pacote main mesmo, não está estruturando ainda o nosso projeto, e o alt eu vou colocar aqui no diretório atual. O nome da engine que a gente está utilizando é justamente o Postgres, e aqui eu tenho que dizer para ele quais são os arquivos que tem as nossas queries e quais são os arquivos que tem o nosso esquema do nosso banco de dados. E por falar em esquema do banco de dados, eu vou aproveitar para já mostrar mais um pacote para vocês, que é o TURN. Gente, o TURN é simplesmente uma ferramenta de você criar migrações em Go, tá bom? É simplesmente isso, você cria as migrações e ele roda as migrações para você. E você pode usar os arquivos gerados pelo TURN como esquema lá para o sqlc. Tem outros pacotes mais famosos e mais utilizados em Go para fazer esse serviço, tá? Um deles é o GOOS, faz praticamente a mesma coisa que o TURN, e o outro é o Golang Migrate Todos os três têm basicamente as mesmas funcionalidades e os mesmos objetivos finais, e todos os três são excelentes, tá? Qualquer um deles que você use, você vai estar muito bem servido. O Migrate e o GOOS são os mais utilizados, com certeza, eu acho que o Migrate é bem mais utilizado, mas por que eu particularmente uso o TURN? De novo, a gente prefere esse pessoal, mas principalmente porque ele é mantido pelo mesmo cara que mantém o PGX. Então, por causa disso, não tem nenhum motivo mirabolante, é só porque eu sou fã do cara e eu gosto dos produtos do PS4 que ele tem, eu uso o TURN por causa disso, mas qualquer um dos três são excelentes, você pode usar sem problema nenhum. Mas na aula de hoje, a gente vai usar o TURN, beleza? De novo, para instalar ele, a gente vai usar o go install aqui, então eu vou voltar aqui no meu terminal, vou fazer o meu go install. Agora eu posso rodar o TURN e ele permite que a gente crie as nossas migrações. Como eu quero criar tudo na minha pasta raiz, eu vou simplesmente botar o TURN INIT mesmo. Se a gente vier aqui agora no nosso diretório, a gente tem um arquivo TURN.conf e essa migração aqui de exemplo que ele criou, que eu vou apagar, a gente não precisa disso não, tá? Mas o nosso TURN.conf é bem importante, é ele que vai dizer para o TURN como se conectar com o banco de dados para poder rodar as migrações, beleza? Então a primeira coisa que a gente tem que fazer é colocar o host, que vai ser localhost, a porta vai ser a porta que a gente utilizou na nossa aula passada, que se eu voltar aqui é a porta 8541, você pode colocar a porta que você utilizou aí, beleza? Eu usei 8541, o nome do banco de dados, que é teste, o usuário, que é o pg, e por último a senha que a gente colocou como password, e eu acho que tem que ser tudo entre aspas aqui nesse arquivo, tá? Não tenho certeza gente, mas só para garantir, eu vou colocar tudo entre aspas só para não ter problema. Então, eu vou fazer assim, show, e agora tá pronto. Inclusive, se por acaso você tiver que usar um jumpbox aí para se conectar com seu banco, ele também permite que você use um túnel ssh caso seja necessário, beleza? Como a gente está fazendo tudo local aqui, não vai ser necessário. E aí agora eu quero criar uma nova migração, então eu vou fazer turn new, eu posso usar a flag --migrations para dizer aonde eu quero que essa migração seja criada. De novo, eu estou criando tudo na raiz do projeto, isso não é organizado, gente, é só para ser mais rápido aqui para mostrar para vocês, então eu não preciso passar essa flag. Voltando aqui na documentação da SQLC, a gente quer criar essa tabela aqui, porque eu quero pegar justamente o exemplo deles para ver como é que funciona, tá? E o nome da tabela é Outers. Então aqui na hora de criar a migração, eu vou dizer create table Outers, que é o nome do que essa migração faz, é basicamente o nome do arquivo que diz o que aquela migração faz. Se eu vier aqui no meu código, de novo, a gente tem esse arquivo criado para a gente. Eu vou apagar essas linhas aqui, basicamente como é que esse arquivo funciona? Tudo que estiver acima dessa linha aqui é quando a gente vai rodar a migração para cima, ou seja, a gente está indo de trás para frente. E aqui para baixo é quando a gente está revertendo uma migração, ou seja, indo de frente para trás. Então eu vou copiar essa tabela aqui da documentação da SQLC, vou colar ela aqui, e o meu drop vai ser literalmente drop table Outers. Só isso. E para executar essa migração, a gente roda o turn migrate. A gente tem duas flags que a gente pode passar aqui, é "--migration", para dizer onde está o nosso arquivo de migração, de novo, não é necessário, e a "--config", que também não é necessário, mas ela basicamente vai dizer para a gente onde está o arquivo de configuração do turn. Como está tudo aqui no mesmo diretório, eu posso só rodar o turn migrate. Bom, parece ter um problema na porta, ah sim, é porque a porta não precisa de aspas, né? Então eu posso só tirar essas aspas ali, beleza, agora deve funcionar. Ué, não foi... Gente, eu confundi tudo, na verdade o turn não é para usar as aspas em nada, por isso está dando erro, desculpa, eu me confundi, deixa eu apagar todas as aspas aqui, agora sim provavelmente vai funcionar, show, agora sim, rodou o nosso turn migrate sem problema nenhum. Desculpa gente, eu realmente me confundi, então quando você vai fazer um turn.conf não é para colocar as aspas, beleza? Show de bola, agora que a gente já tem a tabela Outers criada, vamos voltar lá na documentação da SQLC. Bom, ele está dizendo para a gente criar um arquivo carry.sql e colocar isso aqui tudo lá dentro. Vamos fazer isso, então vou ver aqui, eu vou criar um arquivo carry.sql e vou colar tudo aquilo aqui dentro. Se a gente voltar lá no nosso sqlc.yaml, repara, ele está realmente esperando o arquivo carry.sql, só que tem um problema, o esquema que ele está esperando está dentro do arquivo esquema.sql, que no nosso caso, a gente criou o arquivo 001-create-table-outers.sql, então a gente tem que mudar isso aí para ser 001-create-table-outers.sql, mas Pedro, e se eu tiver mais do que um arquivo de migração, que com certeza você vai ter, como aqui é só um exemplo, a gente só tem um. O que você vai fazer? Você aqui no esquema pode passar um diretório, então por exemplo, você poderia ter aqui um diretório chamado migrations e lá dentro você teria todos os seus arquivos de migração, e o que você colocaria aqui no esquema seria basicamente esse diretório migrations e ele vai pegar todos os arquivos lá de dentro, mas aqui no caso, de novo, a gente está fazendo só um teste, então vamos passar apenas o arquivo create-table-outers mesmo, beleza? Mas vamos voltar lá no nosso carry.sql para a gente entender o que está acontecendo aqui. Repara que o sqlc tem uma sintaxe que é esperada, então o primeiro que eu tenho que dizer é o nome dessa carry, e esse nome aqui vai ser o nome que ele vai usar para o método que ele vai criar para a gente lá no nosso código Google. Depois disso você tem que dizer o que essa carry faz, nesse caso aqui é 2.1, ou seja, essa carry retorna apenas um único resultado. Se a gente vier na carry list-outers, a gente vai ver que é 2.many, ou seja, ela retorna vários resultados. Depois na create-outer a gente tem de novo 1, repara que eu estou retornando aqui tudo que foi criado na tabela-outers, então ela vai retornando todas as colunas dessa tabela. E depois a gente tem o tipo exec, que é quando a carry não retorna nada, ela simplesmente executa uma ordem lá no banco, por exemplo, uma ordem de update, não vai retornar nada para a gente, ela vai simplesmente atualizar o registro lá no banco. Então continuando aqui na documentação, ele até fala sobre isso, no update a gente pode colocar o update para retornar aquela linha atualizada, com os valores novos, mas nesse caso aqui não precisa, é de novo só um exemplo. E para gerar o código é bem simples, basta rodar esse comando aqui que é o sqlc generate. Então se eu vier aqui no nosso terminal e rodar esse comando, foi bem rapidinho, olha só, ele criou vários arquivos para a gente, o primeiro é o db.go, e repara que eu estou com um erro, por quê? Porque o pgx não está na minha lista de dependências, então como é que eu conserto isso? Rodando o gomod-tile, e ele vai achar todos aqueles pacotes e vai retornar ele para a gente. E se eu for na versão mais recente, eu vou dar o famoso goget-u, atualizando tudo, não estava na versão mais recente, mas agora eu estou, beleza, e agora aqueles erros sumiram. Então aqui no arquivo db, ele basicamente criou a interface que ele vai precisar para se conectar com o banco de dados, tem uma função de criação aqui, como se fosse o nosso constructor, que retorna esse tipo carries, que foi o tipo que ele criou. Basicamente é esse tipo que vai conter todos os nossos carries para a gente integrar com o banco de dados. Se eu vier aqui, vocês vão ver que ele criou o arquivo carry.sql.go, e é aqui que está justamente todas essas carries, certo? Então por exemplo, a carry createAltar, repara que ele já criou uma estrutura que contém todos os campos que a gente precisa passar para essa carry. E o método é justamente o método createAltar, mesma coisa para o deleteAltar, e assim especificamente, getAltar, e assim a gente vai indo, beleza? E também, uma das coisas mais interessantes, é que ele cria o modules.go, ou seja, repara que ele criou uma estrutura em Go para a gente, que representa aquela nossa tabela. Então aquela tabela tem o id, o nome, e uma descrição, uma biografia. E agora vamos ver como é que a gente pode, de fato, utilizar esse código que foi gerado para a gente. Então aqui na minha função, primeiro eu vou me conectar com o banco de dados, eu vou copiar o código que a gente já tinha criado aqui na nossa aula anterior, até aqui, que é exatamente a mesma coisa. E de novo eu preciso rodar o module.go para pegar o pgxpool. Vou dar um golget-u também, e agora os erros de dependência sumiram, beleza? E agora eu quero criar as nossas carries, certo? Então eu vou botar aqui que carries vai ser igual a new, que é a função criada para a gente pelo sqlc, passando o db lá para dentro, que é justamente o nosso pool de conexões aqui com o Postgres. E aí, primeiro, vamos tentar pegar todos os autores que a gente tem no nosso banco de dados. Eu vou fazer carries.listAuthors, passando um contexto, deixa eu simplificar a nossa vida, eu vou criar um contexto geral aqui fora, beleza? Então eu vou simplesmente passar esse contexto lá para dentro. No caso de erro eu vou causar um pânico, e eu vou imprimir esses autores aqui, que no caso não vai ser nada, vai estar totalmente vazio. E aí eu quero inserir um autor novo, então vai ser carries.createAuthor, vou passar o nosso contexto, e os parâmetros que a gente precisa passar. No caso é o nome, vou botar o meu nome mesmo, e a da pessoa, e a gente tem a biografia. No caso a biografia não é uma string, ela é um pgtype.text, porque a biografia pode ser nula, por isso que ela tem esse tipo especial, ao invés de ser uma string, beleza? Então eu posso só fazer o seguinte, pgtype.text, colocar lá o valor dela, a string dela, é o seguinte, professor na Rocketseat, beleza? E isso aqui retorna um erro, então if erro ==, se o erro for diferente de nulo, eu causo um pânico. Opa, isso aqui retorna dois valores, ah é, ele retorna o autor criado, então vou fazer diferente, vou botar aqui, autor, erro, beleza, e eu vou imprimir esse autor que foi criado. Aqui eu preciso mudar a lógica, vai ser se for diferente igual de nulo, e gente, é basicamente isso, a única coisa que você tem que colocar aqui, é que esse valor é válido, porque se eu não colocar que ele é válido, ele não vai escrever lá pro meu banco de dados, tá bom? Isso é uma particularidade do pgtype.text, beleza? Basicamente, ao invés de ser uma string, que é um ponteiro pra uma string, a gente usa esse campo válido aqui pra dizer se aquele valor é válido ou não, ou seja, se ele é nulo ou não, é como se fosse um optional de Rust aí pra quem já ouviu falar, né, basicamente. E agora, vamos rodar esse código, tá lá, foi criado o nosso usuário, né, o nosso autor, desculpa, o id dele é 2, Pedro Pessoa, professor na Rocketseat, porque o pgtype ele tem esse campo válido, beleza? Então eu tô te falando perfeitamente. E repara que isso não é um ORM, porque em momento nenhum a gente teve que aprender uma linguagem nova, uma forma nova de interagir com o banco de dados, a gente teve que escrever as carries manualmente, o que eu acho excelente, isso dá um controle muito bom pra gente, né? Só que a grande vantagem do sqlc é que ele escreve muito boilerplate pra gente, então repara que o modus foi criado pra gente, o db foi criado pra gente, e todo esse arquivo carry aqui foi criado pra gente também, então basicamente a gente só precisa se preocupar em escrever as carries e depois os métodos já vão existir automaticamente, beleza? E pessoal, antes da gente encerrar, só pra fazer um adendo aqui que eu falei que eu ia explicar porque que eu gosto de usar o pgx, né, por causa do sqlc, porque se você reparar tem algumas carries aqui, por exemplo a batch exec, batch many e batch none, que são alguns, batch one, desculpa, que são alguns tipos de carries que o sqlc pode gerar pra gente. Pra usar esse tipo de carry, você que obrigatoriamente está usando o pgx na versão 4 ou versão 5, com o libpq, não vai funcionar, e eu uso bastante isso aqui em produção, e esse também é um dos principais motivos de a gente usar o pgx sobre o libpq, beleza? E também tem o protocolo, o copy from, do postgresql, que é esse tipo de carry aqui, e adivinha, ele requer também o pgx, né, então assim gente, pra usar o sqlc, realmente é bem melhor usar o pgx ao invés de usar o libpq, beleza? Bom pessoal, por essa aula é isso, espero que vocês tenham gostado, nos vemos na próxima aula onde a gente vai conhecer mais um novo pacote pra lidar com o bagulho de dados em Go, que é o pacote sqlx, até já!