WEBVTT Fala pessoal, segunda vez para mais uma aula de Go aqui na RocketCity e na aula de hoje a gente vai ver mais um pacote que ajuda a gente a trabalhar com SQL, com Database em Go. Esse pacote ele é o SQLX, na aula passada a gente viu o SQLC e se eu voltar para ele aqui rapidinho, eu quero abrir o arquivo carry.sql.go Uma das coisas mais chatas que tem em idaco.sql.go é o seguinte, deixa eu ver se eu acho aqui, getAlter, está vendo? Isso aqui é muito chato de escrever, porque você vai estar fazendo um scan e você vai ter que passar cada uma das variáveis, então você vai ter que passar um ponteiro para o ad, um ponteiro para o nome, um ponteiro para o bio. E muitas vezes quando você está fazendo um scan no banco de dados, você não está lendo 3 coluninhas, você está lendo 15, 20 colunas. E as vezes você tem que fazer a mesma coisa 500 vezes, você tem que ficar copiando e colando de uma função para outra e isso é muito chato. E isso é uma das coisas que o SQLC ajuda demais a gente. Mesmo que a gente coloque o select star, o select asterisco na carry, ele vai fazer isso aqui para a gente automaticamente, porque ele tem o esquema do banco de dados, então ele sabe quais são os campos que vão ser retornados. E isso é muito bom, porque você não precisa ficar escrevendo esse código aqui manualmente. O SQLX faz quase a mesma coisa, a diferença é que o SQLC faz isso em tempo de compilação, porque ele gera o código, enquanto que o SQLX faz isso em tempo de runtime, e ele usa o pacote reflect para fazer isso. Então, só para te dar um exemplo, vamos supor que eu tenho aqui uma estrutura full, e ela tem um campo bar, que é uma string. Quando a gente for escanear aquele valor do banco de dados para essa estrutura, o que o SQLX vai fazer? Ele vai procurar por uma tag chamada DB, aqui na sua estrutura. E você pode colocar lá que o nome desse campo no banco de dados é o bar. E aí ele vai fazer um match, se alguma das colunas do banco de dados se chamar bar, ele vai salvar o valor daquela coluna aqui nesse campo. E ele faz isso durante o runtime, usando reflection. Então é bem interessante também. Vamos dar uma olhadinha aqui no pacote para a gente ver o que ele tem para oferecer para a gente. O pacote é esse aqui, do jmoyron. Tem 16 mil estrelas no GitHub, e basicamente a descrição é uma extensão de propósito geral, o pacote está através da SQL, de Go, basicamente. E aqui no readme, ele dá mais detalhes do que a biblioteca faz. E se a gente ver as vantagens principais dele, é justamente aquilo que eu falei. Você pode fazer o marshall a marshall de rows para as estruturas, inclusive estruturas embedadas, mapas e slices. Você tem image parameters, que é basicamente o que eu mostrei para vocês. Então como é que funciona? A gente dá o go get nele, sempre, né? Então eu vou ver aqui no meu terminal. Vou dar o go get, eu gosto de dar o go get menos u, para você ter escutado a versão mais recente, sempre. E aqui no readme deles, eles têm um exemplo de uso. E repara que você ainda tem que portar um driver, tá gente? Tanto o sqlc quanto o sqlx, eles não são drivers de banco de dados. Você ainda tem que portar o seu driver você mesmo. Então eu vou simplesmente copiar todo esse código de exemplo aqui. E vou colar aqui para a gente ver o que acontece. Beleza, vamos dar uma lida no código para a gente entender o que está acontecendo aqui. Primeiro, a gente conecta com o banco de dados, normal, mesma coisa de sempre, né? Então inclusive eu vou copiar aqui a nossa URL de exemplo e vou passar para lá. E um detalhe importante, repara que eu estou usando sqlx.connect e não sql.open. Por que? Basicamente o sqlx.connect, ele já chama o ping para a gente. Repara aqui que nas duas aulas atrás, olha o que a gente fez. A gente primeiro criou a conexão, chamando o new, e depois a gente chamou o ping para ver se estava tudo certo. Então o sqlx.connect, ele já faz isso automaticamente para a gente. Ele já chama o ping depois de se conectar com o banco, beleza? E repara que o sqlx.connect, ele retorna um sqlx.db, não um sql.tb. Mas você a qualquer momento pode vir aqui e pegar o banco de dados sql, que está salvo lá na estrutura. Aí sim você consegue acessar o banco de dados caso você precise. Então ele é meio que uma abstração por cima do database sql. Aqui ele tem um método para executar o nosso esquema do banco de dados. Então basicamente ele vai rodar isso aqui, o createTablePerson, que tem primeiro nome, lastName e email. E eu tenho que dar um goMust, porque eu estou usando o libPq, mas ele não estava na minha lista de dependências. De novo eu vou dar o goGet-u, e agora aquele erro deve ter sumido. Beleza. Então vamos lá, o que mais a gente tem aqui? TxMustExec, sempre que vocês veem uma função, sempre não né, mas é um padrão em Go, uma função que começa com Must, basicamente ela é uma função que pode causar um erro, mas se ela causar um erro ela vai causar um pânico, basicamente ela vai chamar um pânico. É como se fosse um unwrap do Rust. Isso aqui claro é uma convenção, não é uma coisa que o compilador de Go vai te obrigar a fazer, mas é uma convenção, se você colocar uma função que começa com Must, significa que ela pode causar um erro, mas em caso de erro ela vai levantar um panic. Então aqui ele está mostrando como é que faz uma inserção no banco de dados. Perceba que nesse caso a inserção não tem muita diferença de um código normal do SQL, mas é aqui que as coisas começam a ficar legal. Olha só como é que funciona esse NameExec. Os valores aqui, os placeholders, eles são nomes de campos, está vendo? E aí o Person, a gente passa o Jane, Citizen e o Jane.citizen.example.com Só que se eu falar nessa estrutura Person, olha só, a gente tem justamente aqui as tags de DB, que diz qual é o nome dessa coluna no banco de dados, que é o FirstName e LastName. Então repara que aqui no SQLX, isso serve tanto para você inserir alguma coisa no banco de dados, como para escanear também, certo? Então é isso que ele está mostrando aqui. E olha que interessante, o Select, a gente não está lendo cada um dos campos. Ele deu um Select, está From Person, OrderBy, FirstName, Ascendente. E ele está salvando isso diretamente no Slice. Então ele está dizendo que o Jason vai estar na primeira posição do Slice e o John na segunda posição do Slice. É claro que aqui ele sabe que no banco de dados só tem essas duas linhas, né? Porque nada garante que esse Slice teria zero, um ou mil resultados, né? Então aqui é claro que ele só funciona dessa forma, porque ele sabe a quantidade de linhas que tem lá no banco. Mas a questão interessante aqui é justamente o Select estar, certo? E o destino é o Slice e você não precisa ficar passando cada um dos campos individualmente. Então se eu botar lá no sqlc, lembra que eu estava escaneando cada um dos campos individualmente? Claro que esse código é escrito para a gente, né? No sqlx ele faz a mesma coisa, durante o Runtime, você passa apenas o destino aqui e ele vai fazer automaticamente isso para você. Por isso que é muito bom usar esses pacotes, tanto faz se você usar o sqlc ou o sqlx, te ajuda demais. É muito tedioso ficar escrevendo essas Queries in Go manualmente, tá gente? E aqui ele está dizendo que a gente tem o dbget, que em vez de retornar um Slice de pessoas, retorna uma pessoa só e funciona do mesmo jeito. E aqui ele basicamente está dizendo que caso você tenha campos nulos no seu Mongo de Dados, você é obrigado a usar o sql.null. Então se eu for aqui no Place, repara que eu tenho o sql.nullString. Se a gente for lá na definição, basicamente é uma estrutura bem parecida com aquele pgxtypetext. Não sei se vocês lembram que a gente viu umas duas aulas atrás. Ele tem dois campos, String, que é o valor que está salvo, e Valid, que vai dizer True ou Falso, como se fosse o nosso Optional, certo? Ao invés de usar um ponteiro, ele tem um campo aqui que salva se aquele valor é nulo ou não. Ou seja, se for nulo, o Valid vai ser Falso, se não for nulo, o Valid vai ser True. E aí voltando lá, aqui mais um exemplo, a gente tem o QuerySheet, que é basicamente como se fosse o Query do banco de dados. E você pode fazer o StructScan, que a cada hora que você iterar nesse loop aqui, você vai salvar os dados diretamente naquela estrutura, sem precisar escanear cada um dos rows individualmente. E aqui a gente tem o NamedExec, olha só que interessante. Aqui, ao invés de passar uma estrutura, ele está passando um mapa. E aqui na hora de passar os Placeholders, ao invés de passar uma interrogação ou um $assign, ele coloca os parâmetros nomeados. Então, primeiro, último e meio, e justamente esses nomes são as chaves no nosso mapa. O que também é bem interessante. E ele está mostrando que você pode fazer isso em uma Query também. E por último, um BatchInsert aqui, olha só que interessante. Você só coloca uma única vez aqui, NamedExec, InsertIntoPerson e os valores. Você não precisa copiar os valores várias vezes. No caso, você teria que colocar Values e depois, isso aqui dentro do parênteses, daqui até aqui, tudo isso teria que ser copiado e colado três vezes. Porque, teoricamente, você está inserindo três valores. Só que o SQLX já faz isso automaticamente para você. Então, você coloca aqui o PersonStructs e ele já vai entender que você está inserindo mais do que o valor. E, automaticamente, ele vai mexer na sua Query para você conseguir inserir isso de forma muito mais fácil e automática. E aqui embaixo é basicamente a mesma coisa, só que usando mapas. E esses erros que você está vendo aqui em amarelo, esses Warnings, é porque a gente não está verificando os erros. Então, caso de algum erro na execução dessa função, a gente não está checando isso. Esse que é o problema. Então, vamos rodar esse código aqui só para a gente ver o que vai acontecer. Ah, é porque eu estou usando o libpq e não o pgx. Basicamente, eu tenho que dizer explicitamente para o libpq que eu não quero usar o SSL. Que é uma forma de segurança de conexão com o banco de dados. Então, aqui na nossa Query, o que eu vou fazer é o seguinte. Ao invés de usar isso aqui, eu vou acelerar o vídeo para ficar mais fácil. Eu basicamente vou passar a string de conexão dessa forma. User igual pg, password igual password, dbname igual test, e tal, e tal, e tal. Só que aqui eu vou passar o SSLMode que vai ser igual a disable. E aí eu estou dizendo para o libpq que eu quero realmente usar o SSLMode desabilitado. Então, se eu der um go run, agora sim, tudo funcionou perfeitamente. Então, assim, é mais um pacote excelente para a gente lidar com o SQL em Go. Isso aqui, gente, ajuda demais. Cadê que eu queria mostrar para vocês? Isso aqui, name of parameters, ajuda demais. E o select também, tá? Quando a gente quer dar um select sem ficar colocando cada um dos campos que a gente quer escanear. Isso é muito bom. Eu, particularmente, prefiro usar o SQLC. Mas isso é simplesmente uma escolha minha, pessoal. Os dois pacotes são excelentes. Você vai estar muito bem servido usando qualquer um dos dois. Por essa aula é isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Na próxima aula a gente vai continuar vendo pacotes que vão ajudar a gente a trabalhar com SQL. O nome do pacote é SQL. E tem um outro pacote que é meio que concorrente dele, entre aspas, que se chama Goku. Que só pelo nome dá vontade de usar, né? Mas é isso, gente. Espero na próxima aula. Até já, já.