WEBVTT Fala pessoal! Sejam bem-vindos para mais uma aula de Go, aqui na Rocket City. E na aula de hoje eu quero mostrar mais um pacote para vocês de SQL, que é o Sqrl. O que é o Sqrl? O Sqrl é basicamente um gerador de Queries para a gente. Se a gente vier aqui no Readme, olha só, a gente tem como fazer o sqrl.select.from, join, where, tem como fazer insert, columns, values, enfim, ele é basicamente um gerador de Queries para a gente. E tem vários exemplos aqui de como fazer as coisas, como usar or, and, igual, like, esse tipo de coisa. Então ele é bem útil para justamente gerar Queries, que foi o que ele foi feito para fazer basicamente. E ele é o que eu mais uso, eu estou mais acostumado, mas eu queria fazer duas menções honrosas aqui também. A gente tem o Goku, que só pelo nome dá vontade de chamar, e ele faz exatamente a mesma coisa que o Sqrl faz. A gente vê aqui nos exemplos, ele permite que você crie Query Go, escrevendo código basicamente. A sintaxe é um pouco diferente do Sqrl, mas a ideia é exatamente a mesma. Ele vai escrever a Query para você, e você depois vai passar essa Query para o seu driver. E tem um outro pacote que eu quero falar também, que é esse aqui, o Go Sql Builder. Esse pacote, ele é mais recente, mas ele parece que está sendo mais mantido, ele está mais ativo, digamos assim. Ele também já foi bastante testado, e é muito bom. Qualquer um dos três é excelente. E a ideia dele é justamente fazer a mesma coisa que o Sqrl e o Goku fazem, é você criar Queries Sql. Então, Pedro, qual dos três eu uso? Gente, eu gosto do Sqrl, mas qualquer um dos três está excelente. Esse pacote, o Sql Builder, ele tem um pouco mais de Features que os outros não tem. Ele é mais completo, digamos assim. Ele tem AIS, por exemplo, você pode fazer a condição .eq, .eq. Enfim, tem essas diferenças assim, e de novo ele é mais moderno, ele está sendo mais mantido. O cara responsável pelo projeto, ele responde melhor os issues e tudo mais. Então, é um caso interessante de ser usado. Eu nunca senti falta de nada no Sqrl, então, por isso eu sempre usei ele. Não tenho nada a reclamar, mas talvez se o seu caso de uso é um pouco mais complexo, talvez valha a pena você usar esse aqui ou o Goku. Mas aí, você pode estar se perguntando, né Pedro, então por que eu vou escrever Queries na mão se eu posso só usar isso aqui? Gente, porque foi o que eu falei, a gente viu três pacotes, os três para Go e os três são diferentes. E isso é um problema, porque se você agora está trabalhando com Go, mas semana que vem a sua empresa manda você trabalhar com Java, tudo isso que você aprendeu sobre esses pacotes aqui não vai servir de nada, porque você vai ter que aprender um outro framework, um outro pacote, uma outra biblioteca que faz algo parecido. Então, o bom é você saber Sqrl, porque não importa se você vai mudar de Java para Go, para Python, para C, Sqrl vai se manter igual. É claro que tem umas diferenças ali entre MySQL, Postgres e tal, mas aí são muito pequenas as diferenças, você consegue pegar de uma maneira bem fácil a mudança entre as duas. Diferente disso aqui, que a syntax é completamente diferente, vai mudar de linguagem para linguagem e tudo mais. Então, eu prefiro sempre escrever as carries na mão. E eu uso esses geradores de carry em casos muito específicos, que é quando eu quero fazer carries dinâmicas, basicamente filtragens dinâmicas. Inclusive, gente, carries dinâmicas são algo muito comum quando você está fazendo um CRUD. A gente aqui no SQLC tem Support Dynamic Carries, uma discussão que está rolando desde 2020, ainda não foi finalizada e olha a quantidade de comentários que tem aqui. É realmente uma feature muito pedida, mas que o SQLC, infelizmente, ainda não suporta. Tem até alguns workarounds, você pode fazer algo assim, sabe? Tipo, algo assim também. Fica meio feioso, mas funciona, então eu sinceramente prefiro usar um SQL Builder para esse tipo de coisa. E o que que seriam carries dinâmicas? Basicamente, imagina que você tem um front-end e lá no front-end o seu usuário pode filtrar os resultados baseados no que ele quiser. Então vamos supor que você tem uma tabela de usuários. Aí o usuário pode pesquisar por ID, username, email, talvez o nome do usuário e coisas nesse sentido. E cada um desses valores são um input diferente que a pessoa pode colocar lá no seu front-end, certo? Para fazer a pesquisa no back-end. Você escrever essa carry manualmente é quase impossível, a não ser que você faça uma gambiarra dessa daqui, certo? E você escrever a sua própria carry builder também é bem chato. É aí que entra o pacote como o SQL. Vamos ver como é que ele funciona. E eu vou dar justamente esse exemplo prático que eu acabei de falar, beleza? Voltando aqui para o meu código, a primeira coisa que eu vou fazer é rodar o nosso bom e velho go get, certo? Então, go get menos u, pegar o SQL e pronto. E vamos começar a utilizar. Vamos supor que você vai ter uma estrutura chamada filters, certo? E aí lá você pode ter, por exemplo, o ID, que vai ser um inteiro 64, o nome, que vai ser uma string, email, que vai ser uma string, username, que vai ser uma string também, e assim sucessivamente. E aí o seu usuário no front-end, ou enfim, onde quer que você diga que esteja interessado no seu sistema, ele pode passar qualquer um desses campos. E aí o que você vai fazer? Você pode usar uma função chamada build, por exemplo, certo? Que ela vai receber esses filters e ela vai retornar para você a sua carry e os argumentos para ela, que no caso vai ser um slice de qualquer tipo. E aí como é que o SQL funciona? A gente vai fazer SQL ponto select, aí imagina que a gente quer pegar todos os campos, vou botar um select star, pronto, e a gente coloca aqui a nossa tabela, vamos supor que seja a tabela users, certo? Aqui a gente tem o nosso builder, então vou somar isso aqui em uma variável chamada builder. E eu vou criar um OR, mas pode ser um AND, por exemplo, este aqui é um usuário que tenha o email tal, e o nome tal, e o ID tal, e o username tal. Normalmente não faz muito sentido, o mais comum é o OR, mas você poderia fazer o AND também. E o SQL tem justamente o OR, este tipo aqui, beleza? E aí como é que funcionaria? Eu vou verificar se algum filtro foi passado, então, por exemplo, if f.id, por exemplo, for maior do que zero, eu vou botar o seguinte, o meu OR vai ser igual a append, SQL ponto equal, e aí o que eu quero comparar? Então seria a coluna id com o valor que foi passado, no caso seria o f.id, certo? Mesma coisa para o nome, if f.nome, diferente de uma string vazia, ou seja, ele foi passado, mesma coisa, OR, append, SQL, só que aqui, ao invés de fazer aqui, eu quero fazer LIKE, pelo nome eu quero fazer parecido, digamos assim, então seria NAME, e aí eu poderia colocar o sinal de porcentagem ou não, depende de como é que você quer fazer, f.name mais a porcentagem de novo, certo? Mesma coisa para o email, if f.email, diferente igual, vou fazer OR, igual append OR, SQL ponto LIKE, no caso aqui eu vou fazer EQ, aí vai ser email, dois pontos, o f.email, certo? E por último a gente pega no username, se ele for diferente, igual de uma string vazia, OR vai ser igual a append OR, SQL ponto EQ, username, f.username, e aí o que eu faço? Eu vou ter o meu SQL, os meus argumentos, e um erro, caso tenha algum erro na minha query, ele vai me dizer isso, e eu faço um builder.toSql, aqui nessa função como eu não estou retornando o erro, eu vou só causar um pânico para simplicidade, mas o certo seria você tratar esse erro aqui, beleza? E aí você retorna o SQL e os argumentos, e vamos ver o que essa função vai retornar, eu vou criar aqui os meus filtros, vai ser igual a filters, e aí meu id vai ser 123, por exemplo, deixa eu preencher aqui para ficar mais fácil, o meu nome vai ser full, meu email vai ser bar, e o username vai ser pais, certo? E eu vou fazer SQL, args, vai ser igual a build passando esses meus filtros, e eu vou simplesmente imprimir aqui para a gente ver o que está acontecendo, o SQL, e depois na linha de baixo eu vou imprimir os argumentos, beleza? Acho que a gente não tem nenhum erro, ah sim, aqui claro, eu esqueci de passar esse or para o meu builder, eu tenho que passar senão não vai funcionar, aí o que eu vou ter que fazer é o seguinte, eu vou vir aqui, vou colocar builder.whereOrToSql, e aí se eu rodar esse código, vamos ver o que a gente tem aqui, select star from users where id é igual a interrogação, or name like interrogação, or email, or username, e aqui os meus argumentos, então repara que eu não corro nenhum risco de SQL injection, porque o próprio SQL já cuida disso para mim, ele vai colocar os placeholders aqui, ao invés de passar aqueles argumentos diretamente, só que aí você está se perguntando, mas em Postgres, a gente não usa o $sign ao invés de interrogação? Como é que ficaria? Não tem problema, o SQL já tem uma forma de tratar isso, ficaria assim, SQL.statementBuilder.placeholderFormat, e aqui vai ser o SQL.$, e agora se eu rodar esse código novamente, a gente está lá exatamente a mesma coisa, só que em vez de interrogação é o $sign colocado para a gente. Beleza gente, por essa aula é isso, terminando aqui de ver os pacotes que eu mais gosto de usar quando se trata de SQL em Go, espero que vocês tenham gostado dessas aulas, tenham aprendido coisas novas, e eu te espero na próxima aula que a gente vai aprender a como integrar Go com o Redis, beleza? Até já, valeu!