WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go e na aula de hoje a gente vai aprender como integrar o Redis com a nossa aplicação em Go. Como já é de costume, eu vou usar o Docker com o Docker Compose para isso e eu vou pegar a imagem oficial do Redis lá do Docker Hub. Então abrindo aí o Docker Hub você vai ter a imagem oficial do Redis que é mantido pela comunidade Docker, certo? Teve mais de um bilhão de downloads aí e tem todas as explicações aqui no readme deles. Para criar um Redis básico é realmente bem simples, eu vou mostrar para vocês como é que faz. De volta aqui no nosso código, eu já criei um arquivo Compose, eu vou declarar aqui os meus serviços e o serviço vai ser justamente o Redis, certo? E aí como é que ele funciona? Eu vou pegar aqui a minha imagem que vai ser redis.latest, vou passar aqui as minhas portas que no caso o padrão do Redis é o 6379, vou ter que criar um volume, certo? Então eu vou criar um volume chamado Redis e no caso do Redis o diretório que eu quero passar é o barra data, beleza? Então a gente já cria esse volume aqui fora, o nome dele é Redis e o driver é local. E por último eu gosto sempre de colocar o restart, né? Então, restart das fontes, always ou então você preferir unless stopped, né? Beleza, e aí agora eu posso dar um docker compose up-d, foi criada a nossa instância do Redis, beleza? E agora vamos ver como é que a gente pode criar o nosso código Go para isso. Se você jogar Go Redis aí no Google, você vai cair nessa biblioteca aqui que é a oficial do próprio Redis, beleza? Tem 20 mil estrelas aí e ela é bem interessante e bem intuitiva de utilizar, tá? Eu vou deixar até o exemplo que eu vou copiar para a gente, mas olha como é que eles funcionam, como é que ela funciona, né? Eles tem todos os métodos de cada uma das funções, dos comandos, na verdade, que existem no Redis. Então, por exemplo, .7, .7nx, .sort, .z, rangeByScore, withScores, sabe? Todos os comandos que existem no Redis, ele tem como você utilizar aqui. E se por acaso você estiver usando uma versão nova do Redis que tem um comando que a biblioteca ainda não implementou, tem como fazer um Workaround para isso, eu vou mostrar para vocês, beleza? Mas, como de praxe, a gente vai só rodar o nosso Go Get aqui, então no terminal eu vou dar esse Go Get, só que, claro, eu vou passar a flag "-u", eu tenho essa mania, e eu vou simplesmente copiar o exemplo deles, tá? Então, vou botar aqui no Readme, eu vou copiar essa função de exemplo aqui, e vou colar aqui no nosso código. Pronto. E aqui eu tenho que passar a versão 9, que é a versão que a gente está utilizando. Beleza. Então, vamos dar uma olhada nesse código aqui. A gente está criando um novo cliente, que o endereço é o padrão, não tem senha, a gente está usando o banco de dados padrão também, e olha só, a gente está passando o comando set, uma chave, um valor, literalmente eles colocaram chave e valor aqui, e o tempo de expiração, no caso, eles colocaram zero. E olha como é que funciona, você pode chamar desse resultado aqui, o método erro ou método result. O método erro só vai retornar um erro, né, caso tenha algum erro nesse comando, mas se for um comando de leitura, por exemplo, aqui embaixo que a gente está fazendo o Get, ele vai te retornar o valor retornado, certo, e um erro, caso dê algum erro. Então você não precisa fazer Get.erro e depois fazer de novo Get.result, tá? Esse aqui já é o erro que seria retornado de qualquer forma, tudo bem? Então aqui a gente está pegando o valor da chave key, e aqui no caso o valor impresso vai ser value mesmo, certo, e depois ele vai tentar fazer a mesma coisa com o valor key2. E olha que interessante, se o erro foi igual o redis.new, a gente sabe que não foi um erro com a conexão do Redis, é a mesma coisa que o pgx no rows, por exemplo, o sql erro no rows, basicamente não foi um erro de conexão com o banco. Basicamente isso pra gente, olha, essa chave aí não existe, e na maioria das vezes você quer tratar isso de forma diferente do que se de fato tivesse tido um problema de conexão com o banco, né? E aí caso o erro não seja esse, ele vai causar um pânico, e caso a chave 2 exista, ele vai imprimir o valor dela. No caso aqui, ele vai simplesmente imprimir isso aqui, porque essa chave não existe, certo? Então, como o meu Redis já está rodando, eu posso só rodar esse código aqui, e claro não vai acontecer nada porque é uma função que eu não estou chamando, né? Então aqui na função main, eu tenho que chamar essa função. Agora sim, beleza, o valor da chave key é valor, e a chave 2 não existe. E aquilo que eu estava falando pra vocês é, e se por acaso eu estou usando uma versão super recente do Redis, e aqui esse meu cliente ele ainda não tem o método para o comando que o Redis criou, né? É raro, mas pode acontecer, e nesse caso você tem uma solução, tá? Então, eu vou copiar isso aqui, e a gente vai fazer basicamente a mesma coisa. Eu vou colar aqui, só que ao invés de passar o set, eu vou fazer o do, tá? E olha só, ele basicamente permite que você passe qualquer comando lá pra dentro, porque você só passa os argumentos que você quiser, beleza? Então aqui primeiro seria o set, certo? Depois a chave, o valor e a expiração. E aqui no caso eu vou passar a chave 2, e eu vou rodar isso aqui mais uma vez. Eu vou copiar aqui, vou colar, e eu vou só tirar os dois pontos aqui, porque eu não posso fazer isso, eu tenho que só sobrechever aquela variável. E aí gente, eu vou mandar esse código aqui pra ver o que vai acontecer, e ele vai dar um erro, mas eu quero que vocês vejam esse erro, tá? Então aqui, o pânico erro de sintaxe. Basicamente esse erro é o seguinte, eu não posso passar o zero aqui diretamente. Esse é um dos problemas de você usar o do, porque você tem que passar exatamente o que o Regis tá esperando, tá bom? Quando você usa um método, ele já abstrai algumas complexidades que o Regis tem, porque o método foi feito pra isso, foi feito pra te ajudar. No caso aqui o do não, você tá passando literalmente aquele comando de maneira crua, de maneira raw pro Regis, e você vai ter que fazer isso de forma correta. No caso aqui eu não posso simplesmente passar um zero, porque o Regis não vai entender o que que tá acontecendo. Então nesse caso, eu vou ter que vir aqui na documentação do set, pra entender como é que ele funciona. E perceba que pra passar uma expiração, eu tenho que passar primeiro a chave EX, e aí no caso eu estaria passando uma expiração em segundos, e PX seria pra milissegundos. Então como é que eu vou fazer isso lá no Go? Antes de passar o zero, eu vou literalmente passar o EX aqui. E nesse caso se eu passar uma expiração de zero, vai dar erro, tá? Porque eu tenho que passar uma expiração, ele tá esperando isso. Então o zero vai ser um valor inválido, beleza? Então no caso eu vou passar aqui 10 só pra mostrar de exemplo. Se por acaso você não quiser uma expiração, é só você não passar nada, separa aqui no velho, que não vai ter problema nenhum, tá bom? Mas só pra mostrar pra vocês como é que funciona, eu vou rodar aqui o comando, e agora sim a gente não teve nenhum erro, e a nossa chave 2 tem o valor velho, beleza? Bem simples né gente? Integrar com o Redis em Go, bem mais tranquilo que com um banco de dados, mas é isso, espero que vocês tenham gostado dessa aula, qualquer dúvida, deixe aqui com o pessoal da RocketCity que eles vão estar dispostos a ajudar vocês, beleza? E com essa aula nós chegamos ao fim do módulo de banco de dados aqui em Go. Agora a gente vai partir pro exercício prático que a gente sempre tem no final de todo módulo. Te espero lá, até já!