WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go e agora a gente chegou na aula do projeto desse módulo, que é o módulo de banco de dados e nessa aula vou fazer um projeto que a gente já tinha feito anteriormente que é o nosso encurtador de URLs só que claro, agora vou usar um banco de dados de verdade pra isso ao invés de usar apenas um mapa de memória, certo? e dessa vez eu fiz a estruturação aqui do meu código um pouquinho diferente o código é basicamente o mesmo que a gente fez na outra aula, não mudei praticamente nada realmente só mudei a estruturação dele e isso é uma das coisas que muita gente acha bom e muita gente acha ruim em Go que foi o que eu já comentei em aulas passadas também que em Go a gente não tem um padrão de design, de arquitetura pro seu código é realmente livre pra você fazer o que você achar que faz sentido pro projeto, tá bom? Então, nesse caso aqui, eu criei uma pasta comando e lá dentro eu criei uma outra pasta chamada API e aí sim, lá dentro eu tenho um arquivo main.go e aí sobre esse arquivo é exatamente o que a gente tinha na outra aula a gente tem aqui a nossa função main, que só chama a função run aqui o nosso banco de dados, que por enquanto continua sendo um mapa, certo? nosso servidor e nada de mais se eu voltar aqui, agora eu tenho a pasta internal e lá dentro eu também tenho a pasta API e aqui eu preferi separar cada uma das minhas rotas em arquivos diferentes isso é o que é o certo em Go. Gente, em Go, como eu acabei de falar, não existe certo e errado eu estou só mostrando pra vocês uma outra forma de você desenvolver o mesmo código vai do que faz sentido pra você, tá bom? Então aqui no arquivo API eu tenho uma estrutura geral, que é a resposta da API ela tem dois campos, erro e data, exatamente como a gente viu na outra aula tem a função new handler que recebe, que cria na verdade, um mux e recebe aqui o nosso mapa declara os middlewares e aqui eu tenho as nossas rotas eu declarei as rotas de uma forma um pouco diferente aqui mas é a mesma coisa é uma rota pra você encurtar a URL e uma rota pra você pegar a URL encurtada só que dessa vez aqui ao invés de fazer um redirecionamento, eu fiz como se fosse uma call de API mesmo por isso que essa rota aqui está dentro da API também então ela basicamente vai te retornar a URL completa ao você passar um código, beleza? e aí como eu disse, ao invés de ser tudo aqui nesse único arquivo, eu criei um arquivo pra cada coisa então eu tenho um arquivo pro meu handler de você pegar, fazer o seu get da rota, certo? então a gente tem aqui uma resposta, porque agora a gente não está mais fazendo redirection a gente está retornando alguma coisa pro usuário e basicamente ele só retorna o full URL, certo? e aqui eu tenho a nossa função nossa higherOrderFunction que retorna a URL encurtada, beleza? por enquanto, de novo, continua só pegando do nosso mapa se não achar, retorna um erro se achar, retorna a URL mesma coisa pro nosso endpoint de post, que é pra criar a nossa URL encurtada aqui a gente tem duas estruturas, uma pro request e uma pra resposta, certo? inclusive eu acabei de perceber que eu esqueci de colocar a JSON tag aqui e a gente tem o nosso handler de novo eu tento fazer o decode do corpo pra ver se é um JSON válido depois eu tento verificar se a URL que o usuário me passou é válida e se for, de novo, eu só coloco no mapa e retorna uma resposta positiva pro usuário a nossa função gencode é exatamente a mesma função, eu coloquei no arquivo separado e aqui no nosso arquivo utils eu criei a função sendJSON que é a mesma função que a gente já tinha da outra vez, beleza? e aquele erro ali tá errado, se eu salvar, ele vai embora e é isso, gente, agora o que a gente vai fazer nessa aula é simplesmente parar de usar o mapa em memória e passar a usar um banco de dados como os dados que eu tenho que salvar no meu banco de dados são bem simples eu basicamente tenho que ter um HashMap no meu banco de dados eu vou usar o Redis pra essa aplicação e não um banco de dados SQL justamente porque o Redis oferece pra gente um HashMap e é isso que a gente quer então, o primeiro que a gente tem que fazer é voltar lá na raiz do nosso projeto e criar o nosso arquivo compose.yml certo? e aqui dentro eu vou copiar aquele mesmo arquivo compose que a gente tinha criado pro nosso outro projeto quando a gente tava aprendendo a mexer com o Redis em Go simplesmente colher ele aqui não tem nenhuma novidade e agora eu vou dar um Docker Compose Up só pra ver se tá tudo certo e tá lá, o nosso Redis já tá rodando sem problemas nenhum e pessoal, talvez você tenha um problema caso o seu Redis que você criou na sua aula passada já esteja rodando, né então, se por acaso o que aconteceu com você é dizer que teve um erro porque a porta já tá sendo utilizada você tem duas soluções você pode mudar a porta do Redis aqui por uma ou outra, a porta externa, tá pra alguma outra que você queira, qualquer uma ou você pode parar o serviço do Redis, então pra fazer isso você vai fazer um Docker PS pra listar os serviços que estão rodando você vai procurar por exemplo aqui o Redis, certo? e você vai dar, opa aqui eu vou copiar o código dele você pode fazer um Docker Stop e Exit, beleza? então eu parei agora o nosso serviço mas eu vou dar um Docker Compose Up porque não é isso que eu quero tô só mostrando pra vocês como parar um outro serviço e aí você vai poder usar a mesma porta, tá, então fica aí o seu critério ou usar uma porta diferente ou parar o outro serviço e começar esse aqui, beleza? bom, agora o que eu preciso fazer é justamente dar um go get na nossa biblioteca do Redis, certo? então eu vou dar um go get "-u hcps://github.com barra redis barra go redis barra v9 ah, tô viajando, não é pra colocar o hcps desculpa gente, é só o nome do módulo mesmo beleza, agora a gente já tem o Redis pra trabalhar aqui no nosso código e como a gente fez a outra vez, a gente vai lá na nossa aplicação main e vai criar a conexão com o banco, então ao invés de criar esse mapa aqui, eu vou de fato criar uma conexão com o meu Redis só que antes de fazer isso, eu quero criar um novo pacote aqui, um novo diretório, tá? eu vou voltar aqui na minha pasta Internal e eu vou criar uma pasta chamada Store tem gente que chama de Repository eu prefiro chamar de Store, mas você pode chamar como você achar melhor, beleza? e aqui dentro eu poderia declarar várias Stores, então por exemplo, vamos supor que eu quero que o meu código trabalhe com Postgres, com Redis, com MySQL eu poderia declarar cada um desses aqui dentro só que como a gente só vai trabalhar com Redis aqui nesse exemplo eu vou só criar o arquivo store.go e lá dentro eu vou declarar todos os métodos que eu preciso que o meu banco de dados faça, certo? então eu vou abrir esse pacote aqui, vou botar package store, certo? e eu vou ter meu type aqui, que é uma store struct e eu também vou ter um type exportado que é uma interface e aí eu vou criar uma função, func new store que ela vai retornar essa interface e aí aos poucos a gente vai vendo o que a gente vai precisar aqui nessa estrutura, nessa interface e nessa função, tá? vou voltar lá no meu pacote main pra primeiro criar a minha conexão com o Redis então eu vou apagar esse banco de dados aqui e vou declarar rdb2.="redis.newclient lembrando sempre de pegar a versão 9 do pacote, tá gente? e aí eu tenho que passar as minhas options lá pra dentro no caso eu vou passar o endereço que vai ser localhost 2.6379 a senha eu não precisava passar, mas vou botar aqui só pra deixar bem explícito que não tem uma senha e o db também não precisava passar, mas pra deixar explícito eu vou colocar aqui o 0 e aí pronto, a gente já tem a nossa conexão com o Redis e se eu for ver o tipo aqui ele é do tipo Redis Client então lá na minha store, na hora de criar uma nova store eu vou botar aqui meu rdb que vai ser do tipo ponteiro pra Redis, vou pegar a versão 9 .client e aqui na minha store eu também vou ter esse campo, então vai ser rdb ponteiro pra Redis Client e aí agora, o que eu consigo fazer é o seguinte, return store e vou passar meu rdb lá pra dentro e quais são os métodos que eu preciso nessa minha store? Bom, eu preciso de basicamente dois métodos um método pra criar a minha url encurtada e outro método pra retornar a url completa quando eu passar um código, certo? Então é basicamente o método get e post lá, mesma coisa da API então vou ver aqui, vou declarar a minha store e vou botar assim save shortened url e aí por enquanto eu vou esperar o código e a url vai ser uma string no caso aqui, a gente tem a url, eu vou colocar um underline antes dela por que isso? Porque a gente tem um pacote da standard lib chamado url por mais que a gente não use ele aqui é uma boa prática a gente não sobrescrever os pacotes da standard lib como uma variável, uma constante, como uma função ou algo do tipo e aqui basicamente vai retornar um erro, se der algum erro e só pra explicar de novo esse negócio da url aqui por exemplo quando eu declaro uma variável chamada bytes, que é um slice de bytes, eu não declaro ela assim bytes, dois pontos, slice eu poderia fazer isso, poderia, não tem problema nenhum só que a gente tem um pacote na standard lib chamado bytes então é uma boa prática eu declarar sem o E chamar realmente bytes com TS, em vez de TES, por que aí eu não sobrescrevo o pacote bytes da biblioteca padrão de Go beleza? Então vamos lá a primeira coisa que eu quero fazer é verificar se esse código não já existe no meu banco de dados por que se ele já existir eu não quero sobrescrever ele né e aí a gente teria duas opções ou retornar um erro pro usuário ou fazer um retry até gerar um código que ainda não foi utilizado pra mim essa segunda opção faz mais sentido, porque eu quero que a lógica do banco de dados fique abstraída da minha API por exemplo, quando você tem uma chave que é um serial, um autoincremento no banco de dados na sua lógica de negócio você não fica pensando se aquela chave vai estar válida, se ela vai funcionar, ela só funciona né então aqui eu acho que a gente pode mudar um pouquinho a lógica dessa função e não receber um código nós mesmos criamos um código aqui dentro da nossa Store ao invés de criar esse código lá na nossa API então o que eu vou fazer é copiar todo esse código aqui e lá na minha Store eu vou criar o arquivo gemcode.go e aqui eu vou declarar o pacote Store e vou colar tudo aquilo e aí lá na minha API eu posso deletar esse arquivo, porque eu não vou usar mais essa função aqui claro que por enquanto está dando erro, mas depois a gente corrige os erros aqui na nossa API então agora eu vou colocar pra eu tentar gerar um código até ele ser válido mas primeiro vamos só gerar um código qualquer e depois a gente vê como fazer essa lógica de retry então eu vou fazer aqui o gemcode e como eu disse eu vou usar o HashMap que o Redis oferece pra gente e a primeira coisa que eu quero saber é se esse código que a gente gerou, ele já existe então eu vou fazer s.rdb.hget a gente precisa de um contexto, certo? então esse é mais um parâmetro que a gente pode receber aqui no nosso código, então eu vou botar o contexto context.context, beleza? vou passar esse contexto aqui pra dentro e a nossa chave é o nome do nosso HashMap lá no Redis, a gente pode ter vários HashMaps diferentes, certo? aqui eu vou botar o nome de encurtador mesmo encurtador poderia ser o nome que você quisesse e aí o nosso campo aí sim vai ser o nosso código e aí de novo fazer aquele result e esse result retorna o que pra gente? retorna uma string e um erro então vamos salvar aqui essa string e esse erro e a gente já sabe como verificar se o erro é nulo, certo? a gente vai fazer o seguinte if erro diferente igual de nulo a gente vai simplesmente retornar esse erro depois quando a gente for implementar a loja de retry a gente vai melhorar isso aqui porque a gente vai verificar se o erro é if errors.is o nosso erro e o target vai ser redis.new a gente vai fazer isso daqui a pouco por enquanto não precisa vamos chegar na parte do retry por enquanto a gente só retorna um erro mesmo e a gente pode, claro, formatar esse erro pra colocar mais informação nele, né aqui no caso seria failed to get code from encurtador HashMap e a gente passa o erro lá pra dentro e na verdade aqui eu nem preciso dessa string, né porque eu não vou usar ela pra nada então eu vou só declarar o erro mesmo e aqui ao invés de fazer o result eu vou fazer o erro, que é o método erro que ele simplesmente retorna o erro pra gente sem precisar retornar um valor propriamente dito e aqui eu posso passar o if lá pra cima e deixar isso aqui tudo em uma linha só pontinho, beleza e agora eu cheguei aqui e eu sei que aquele código ainda não existe no meu banco de dados no meu reddit, né então eu vou simplesmente criar ele lá dentro e pra fazer isso a gente vai usar o método h7 então vai ser s.rdb.h7 passando o nosso contexto a nossa chave que vai ser encurtador beleza e os valores os valores aqui obrigatoriamente tem que ser par, porque isso vai passar uma chave e um valor, uma chave e um valor, tá e eu quero passar justamente o meu código que vai apontar pro meu valor que é underline url e uma coisa que vocês podem reparar é que a gente precisa que essa função retorne esse código, né então além de um erro ela vai retornar uma string também beleza e aqui eu vou fazer de novo o erro, então eu vou fazer if erro dois pontos igual erro diferente igual de nulo return fmt.errorf fated to setCode em encurtador HashMap passando o erro aqui pra dentro no final a gente vai retornar o nosso code e nulo e aqui eu preciso agora retornar uma string, que no caso eu vou só retornar uma string vazia e pronto, tá lá e agora claro uma coisa que eu reparei é que eu não quero passar o código como sendo uma string, né, eu quero passar o código em si não cometam esse erro aí que eu cometi e bom, esse vídeo aqui já tá ficando meio grande, então por essa aula é isso, eu te espero na próxima pra gente continuar a implementação aqui do nosso encurtador de urls, beleza? até já