WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go e vamos aqui continuar a nossa implementação do nosso encurtador de URLs beleza Bom, o primeiro que eu quero fazer é implementar a minha lógica de retry o que significa que basicamente este código aqui vai estar dentro de um loop beleza então vou dizer que a minha quantidade de retries vai ser 5 vou fazer for range 5 é um número arbitrário mesmo e vou passar este código todo aqui para dentro e claro que eu preciso decarar o meu código aqui fora e aqui dentro eu vou só atualizar ele beleza, até agora tudo certinho e aí o que eu vou fazer? if errors.is este meu erro ele for redis.new eu simplesmente vou quebrar o meu loop porque não foi um erro de conexão propriamente dito foi o Redis me dizendo, ó, eu não encontrei nada com este código o que é justamente o que a gente quer saber eu quero saber se aquele código já existe no meu Redis ou não se der esse erro, eu sei que ele não existe e eu posso simplesmente quebrar esse loop e caso eu precise de qualquer outro erro, aí eu vou fazer um early return aqui porque realmente algum problema de conexão com o meu Redis não vale a pena eu ficar tentando de novo e aí aqui fora se eu chegar aqui, significa que eu achei um código que já existe no meu Redis eu poderia colocar um continue aqui, mas nem precisa na verdade, eu posso achar sem nada, mas só pra explicar pra vocês o que está acontecendo se o meu loop chegar aqui, quer dizer que o código já existe no Redis, beleza? então eu vou iterar novamente até conseguir gerar um código que funcione e pronto, gente, pra nossa Logitech retry é só isso mesmo e agora vamos fazer a nossa função nosso método, na verdade, né pra pegar a full url, então vai ser get full url passar o contexto novamente, context.context e o meu código, que é o MyString aqui eu vou retornar de novo o MyString e um erro e olha só que interessante a gente já tem o que a gente precisa é só isso aqui então eu vou copiar isso colar aqui, beleza? só que agora eu não posso mais fazer assim, eu vou ter que realmente salvar essa string então aqui eu vou usar o método result e vou botar esse if lá pra baixo agora é claro, eu não quero esse erro se por acaso der algum erro, eu vou só retornar pro meu caller e se não deu, eu retorno a minha url completa e nulo, essa aqui é bem mais simples, né e aqui na verdade eu posso até renomear pra full url pra ficar mais entendível, digamos assim e aí agora, eu preciso declarar esses métodos ali na minha interface então eu vou vir aqui na minha interface vou declarar esse método e também vou declarar esse método aqui aqui na interface e basicamente a nossa store agora tá completa e agora voltando aqui pra nossa função main eu vou primeiro criar a nossa store, então o store vai ser igual store mesmo .newstore passando meu rdb lá pra dentro e aqui no meu handler eu vou passar essa minha store, beleza? vou salvar aqui no meu handler eu tenho que atualizar dizer que eu estou esperando agora uma store, que é do tipo store.store beleza e vou atualizando isso a cadeia pra baixo, né então aqui em vez de passar o db vai ser store e aqui a mesma coisa, passar o store também e aí lá no meu handlers, mesma coisa eu vou passar a receber o meu store, que é um store.store e no meu shorten.url é exatamente a mesma coisa passar o store.store lá pra dentro e aí, como é que a gente pode atualizar esse nosso handler, certo? aqui é basicamente a mesma coisa, só que ao invés de indexar o meu banco de dados, o meu mapa eu vou fazer o seguinte, vai ser store.getFullUrl vou passar o meu contexto lá pra dentro e o meu código bem simples, né e aqui não é mais ok, né, agora aqui é um erro então vou atualizar isso eu vou botar aqui if erro diferente igual, de nulo eu tenho duas condições, né, a primeira é if erros.is erro e o meu target aqui vai ser justamente o redis.new se o meu erro for esse eu vou retornar o not found eu simplesmente não achei aquele código que o usuário está procurando mas caso não seja esse aí eu vou ter que retornar um something went wrong something went wrong e é um status internal server error beleza? e é aqui nessa parte, não muda nada, eu simplesmente retorno a URL completa e lá no meu shorten.url é bem parecido só que agora não preciso virar o código aqui e eu vou fazer o seguinte, store. save shorten.url passando o meu contexto e a minha URL que é o body.url isso aqui eu posso apagar e é claro, isso aqui vai me retornar o que? uma string e um erro, que é o código que foi retornado e um erro, caso tenha dado algum erro, então code, erro vou fazer o seguinte, if erro diferente igual de nulo vou copiar a mesma coisa daqui, que é um internal server erro beleza? e aqui do lado de fora, eu simplesmente mando o código de volta pro usuário e é claro que nesse internal server erro eu quero fazer um log disso, então fail to create code e eu vou passar o erro lá pra dentro, então vai ser erro, erro e aqui no get a mesma coisa só que vai ser fail to get ou retrieve code, dá no mesmo vamos ver se a gente tem algum problema aqui acontecendo isso aqui é erro do LSP, não tem nada de errado com o código em si perfeito então acho que a gente concluiu o nosso código, tá? vamos dar um go run só pra ter certeza que está funcionando direitinho então eu vou dar aqui o meu código e de novo vou testar usando curl, beleza? então curl eu vou passar o método post pro http, localhost, 2.180, api, url, shorted e aí o meu corpo vai ser o url, https, 2.0, google.com se eu fizer esse request tá lá, eu recebi um código de volta, beleza? e eu recebi o status 201, que é justamente o que eu estava esperando então agora eu vou tentar dar um get nesse código aqui vamos passar ele, que seria urhel gxm, perfeito? vamos ver o que acontece tá lá, a gente tem o google sendo retornado pra gente e o status é 200 se eu passar por exemplo um código que não existe aí eu vou ter o erro código not found e um erro 404, não é um erro 500 então, finalizamos agora o nosso encurtador de url, dessa vez usando um banco de dados de verdade a gente viu bastante coisa, né? A gente viu por exemplo injeção de dependência aqui na nossa store passando o rdb client lá pra dentro e também no nosso API a gente passou o store aqui pra nossa API, certo? só que a gente usou de uma forma diferente, aqui não foi uma injeção de dependência a gente está passando as nossas dependências como parâmetros, então essa aula foi bem interessante que eu mostrei pra vocês as duas formas mais comuns da gente passar uma dependência pra debaixo da corrente, digamos assim então, aqui nesses handlers a gente literalmente recebe as nossas dependências como parâmetros enquanto que na store a gente fez um pouco diferente as nossas dependências ficaram como uma injeção de dependência através de um campo na nossa estrutura por essa aula é isso gente, espero que vocês tenham gostado espero vocês no nosso próximo módulo, até lá!