WEBVTT Nessa aula você vai conhecer o aplicativo que você vai desenvolver passo a passo aqui junto comigo. Esse daqui é o aplicativo, um aplicativo para gerenciar metas financeiras. Então digamos que você quer comprar alguma coisa nova, fazer uma viagem, enfim, e aí você sabe que tem um determinado valor que você precisa juntar para conseguir alcançar aquele objetivo. juntar para conseguir alcançar aquele objetivo. Você pode então usar esse aplicativo para ir gerenciando as suas metas financeiras, ou seja, ir gerenciando aqui o tanto que você precisa ir economizando, guardando até chegar no seu objetivo. É um aplicativo que inclusive você pode usar no seu dia a dia. Vamos dar uma olhada nele aqui. Esse aqui é o aplicativo que a você pode usar no seu dia a dia. Vamos dar uma olhada nele aqui. Esse aqui é o aplicativo que a gente vai desenvolver. Então, veja que aqui a gente pode criar as metas, tá vendo? Então, aqui a gente pode criar as metas. Então, clicando nesse botão aqui de nova meta, a gente vai vir para essa tela aqui embaixo, tá? Aqui vai ser a tela onde a gente vai criar uma nova meta. Podemos colocar o nome da meta, por exemplo, uma viagem ou um produto, enfim, uma meta que a gente quer alcançar e qual é editar metas, ou seja, tanto atualizar uma meta ou remover se você desejar. Inclusive eu vou mostrar para você como que a gente pode aproveitar a mesma tela para tanto cadastrar ou para editar o conteúdo, tá? Então a gente vai fazer isso com as metas. Então aqui, aqui nesse exemplo veja que temos aqui uma meta que é comprar um apple watch e aqui está um exemplo de valor tá então aqui eu posso tanto salvar para criar uma nova ou salvar pra editar para atualizar essa meta perfeito cria meta vai aparecer aqui ó todas as metas aqui na nossa tela inicial vai ser a nossa tela home então aqui teremos todas as metas aqui na nossa tela inicial, vai ser a nossa tela home. Então aqui teremos todas as metas, teremos aqui um total do que você possui, ou seja, aqui é o valor total, o valor somado de tudo aquilo que você tem guardado e aqui embaixo a gente tem um resumo de todas as entradas e um resumo de todas as saídas. Inclusive está negativo aqui exatamente porque aqui são as saídas, ou seja, todas as vezes que você foi lá e tirou o dinheiro. Esse aplicativo parece muito com aquela ideia de porquinho, sabe? Inclusive, te dando aqui um pouco de contexto e compartilhando aqui com você um pouco do processo criativo de chegar até esse aplicativo, eu me inspirei naquela parte do aplicativo do Nubank de caixinhas, que antigamente chamava de... Já se chamou porquinho, agora é caixinhas, enfim, aquele lugar ali dentro do aplicativo do Nubank, onde você pode ir guardando quantias até você atingir um objetivo. Muito bem, aqui então temos um resumo das entradas, das saídas e aqui a gente tem o total disponível em carteira, que basicamente é entrada menos saídas. Aqui embaixo vai aparecer todas as metas, então vai aparecer o nome, veja só que aparece aqui o nome da meta, aparece qual é o valor que você tem, D e aqui qual é o alvo que você pretende atingir, inclusive a gente calcula aqui a porcentagem, ou seja, qual é o status atual. Então veja que aqui a gente está em 50%, aqui por exemplo em 75%, tá? Então teremos aqui as metas cadastradas. Clicando em uma dessas metas, vai para essa tela aqui, que é para você visualizar a meta em andamento. Então aqui você tem o nome da meta, você tem qual é o valor guardado, então o valor que você guardou e aqui qual é o seu objetivo. Tem a porcentagem, que vai te mostrar o status atual. E aqui o progresso. A gente vai construir essa barra de progresso. O objetivo é encher essa barra toda até chegar aqui no final. E aqui embaixo vai aparecer as transações. Ou seja, quais são os valores que você movimentou. Ou seja, guardou ou retirou relacionado a essa meta aqui. Então veja que aqui, por exemplo, eu tirei 20 reais no dia 12 aqui eu coloquei 300 no dia 12 enfim então você pode ir guardando aqui tá aqui tá essas datas que tá que estão aqui são datas fictícios tá que eu coloquei data de exemplo mas olha a gente já tá um bom tempo aqui na frente dessas datas agora pelo menos no momento que eu estou gravando essa aula. Muito bem, clicando aqui em nova transação, você vem para essa tela, aqui você vai escolher se você quer guardar ou se você quer resgatar. Resgatar é tirar. E aqui você coloca o valor, então por exemplo, quero guardar 50 reais ou quero tirar, resgatar 50 reais. E aqui o motivo que vai ser opcional, o motivo é caso você queira colocar ali alguma observação. Por exemplo, eu coloquei CDB de 110% no banco XPTO, então eu coloquei esse dinheiro lá no CDB, vai me dar uma rentabilidade de 110%. Enfim, você pode também usar aqui para fazer alguma observação. E aqui também teremos a opção de editar, clicando em editar, aqui a meta vai vir para essa tela, que é a tela que a gente já falou dela, que é a tela de editar e também terá aqui a opção de deletar. Então veja, um aplicativo completo que a gente vai desenvolver aqui a partir de agora, inclusive a gente vai utilizar nesse aplicativo banco de dados local, vamos trabalhar com navegação, utilizando a navegação baseada em arquivos com o Expo Router. Vamos trabalhar aqui também com a parte de gradiente de cores. Está vendo que aqui não é uma cor sólida. Começa claro e vai escurecendo aqui. Então vamos trabalhar com várias coisas legais que você pode utilizar em várias outras aplicações. Então vamos construir esse aplicativo, mas tudo que você aprender aqui, você poderá também aplicar em outros tipos de projetos mas esse aplicativo aqui tá muito massa e a gente vai começar a desenvolver