WEBVTT Muito bem, vamos agora criar o nosso projeto. Para criar o nosso projeto, aqui eu já estou com o terminal aberto, e eu quero criar o projeto nessa pasta. CD, para eu chegar até lá. Esse é o endereço, ela está dentro da pasta www, e aqui o nome da pasta que eu quero chegar. Vou dar um Enter, beleza, estou dentro dessa pasta, posso até limpar aqui o terminal para a gente ir organizando. Vou usar o npx create expo app arroba listed e passa essa flag de template, porque dando o enter vai aparecer as opções que nós temos aqui pra criar um projeto React Native com o expo. Eu poderia escolher essa opção, que é a opção navigation, que ele já traria o expo router configuradinho pra gente sair usando. A gente tem aqui a navegação baseada em arquivos, inclusive já com o TypeScript habilitado também. Porém, eu vou escolher essa opção aqui de blank, entre parênteses, bare. Para a gente ter um projeto aqui limpo, um projeto em branco, para a gente fazer do zero. Eu quero mostrar para você como configurar, como adicionar o Expo Router e configurar tanto ele quanto o TypeScript desde o início no seu projeto. E sabendo incluir, configurar o Expo Router, depois você vai conseguir fazer isso em qualquer outro projeto também. Então vamos escolher essa opção, blank, em parênteses, bare. E aqui eu vou dar o nome do nosso app, que vai ser target. Esse é o nome da nossa aplicação. Enter, e ele já vai começar a criar o projeto ali. Agora vamos esperar o projeto terminar de ser criado para a gente abrir ele no VS Code. Muito bem, projeto criado. O que eu vou fazer? Fechar aqui o terminal, porque a gente vai usar o terminal do próprio vscode veja que o projeto já tá aqui então aqui eu posso até fechar essa pasta eu venho aqui no meu vscode veja que ele tá aqui vazio venho em Open folder eu vou escolher aqui www rn e aqui target que é o nosso projeto abrir então a gente tem aqui o nosso projeto que abrir. Então a gente tem aqui o nosso projeto. O que eu vou fazer? Aqui eu vou renomear esse app.js que aqui é o ponto de entrada da nossa aplicação, eu vou renomear ele para .tsx. Então veja que aqui o que a gente tem é um projeto sem o TypeScript. Então é só renomear para .tsx eu vou abrir o terminal, eu vou executar npx expo start e veja que aqui ele sozinho ele vai identificar que opa você tá tentando usar o TypeScript. Você quer que eu configuro para você? Quer que eu instale e configuro para você? Eu vou dizer que sim, então vou escolher essa opção de y aqui, olha só, e ele vai fazer isso para mim, vai configurar e adicionar o TypeScript, perfeito, já está adicionado aqui, tá? Inclusive, eu posso abrir aqui o meu emulador, que está aqui do lado, deixa eu deixar ele assim, dividindo tela, e aí eu posso até deixar aqui também o, deixa eu tirar também também o aqui o Figma da frente pronto, eu vou apertar o i pra gente testar no expo go aqui apesar que a gente não vai usar o expo go depois a gente vai trabalhar com o build de desenvolvimento mas só pra gente já testar tá aparecendo aqui, se eu trocar aqui o conteúdo do app.txt por esse daqui oi react-nature e salvar veja que a gente tem a mensagem sendo atualizada ali perfeito, inclusive uma coisa que a gente já pode fazer é deixar configurado aqui no nosso arquivo de tsconfig.json a gente já pode deixar configurado os paths para a gente trabalhar com eles, então aqui dentro de compiler options eu vou adicionar aqui ó path tá e aqui eu vou colocar arroba barra asterisco e aqui ó dois pontos eu posso colocar ponto barra a gente vai ter uma pasta src e tudo que tiver lá dentro então inclusive ó vamos criar essa pasta aqui ó clico aqui para criar uma nova pasta src então tudo que tiver lá dentro, então inclusive vamos criar essa pasta aqui, clico aqui para criar uma nova pasta src, então tudo que tiver lá dentro de src, a gente pode mapear para usar esse atalho arroba barra, então vou salvar aqui perfeito, dentro do app.tsx se a gente vier aqui para testar quando a gente colocar import e colocar aqui para importar qualquer coisa from e a gente pode colocar aqui dentro importar qualquer coisa from, e a gente pode colocar aqui dentro de arroba, olha só, ele já vai aparecer aqui o arroba para a gente, barra, não vai aparecer nada, porque não tem nada ainda ali dentro de src. Mas perfeito, a gente já tem então o nosso projeto criado.