WEBVTT Nessa aula você vai fazer download de arquivos importantes que nós vamos usar durante as nossas aulas. Vou te explicar cada um deles, tá? Então eu vou fazer o download aqui de tudo. Eu posso vir aqui... Vou fazer arquivo por arquivo, tá? Porque basicamente é esse arquivo, então vou baixar ele, ó. Clico aqui pra baixar esse arquivo. Vou esperar ele ser baixado aqui. E pronto, ó. Vou até abrir aqui a minha pasta de downloads. Então veja, esse arquivo aqui de colors.ts, eu já fiz o download dele. Onde eu vou colocar esse arquivo? Aqui no VS Code, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou criar dentro da pasta src uma pasta que eu vou chamar ela de theme, ou seja, de tema da nossa aplicação. Eu vou colocar esse arquivo aqui dentro. Então, eu vou pegar ele, pego ele aqui, seguro, arrasto e solto ele aqui dentro. O que tem nesse arquivo aqui? Nesse arquivo, eu coloquei as cores que vamos utilizar na nossa aplicação em um formato que é chamado de tokens de cores. Como funciona? Veja, é um objeto chamado colors, que eu estou exportando ele como uma constante, e dentro dele a gente tem a chave azul, blue, certo? Então temos aqui o blue como chave, e aqui dentro, blue é um objeto. Então a gente tem a chave 100, 200, 300, 400, 500, 800. Então, cada numeração dessa é uma intensidade da cor. Então, quanto menor o número, mais clara é a cor. Quanto maior o número, mais escura é a cor. Então, é uma forma de você ter centralizado no único lugar todas as cores que você vai usar no seu aplicativo para padronizar e o que facilita a manutenção. Se um dia você quiser mudar uma cor, você muda num lugar só. Já vai refletir em todos os lugares que está usando essas cores. Então, aqui a gente cor, você muda num lugar só já vai refletir em todos os lugares que está usando essas cores, tá? Então aqui a gente tem as intensidades então pra cor azul 300 é esse tom de 500, veja que já é mais escuro e de 800 mais escuro ainda então a gente tem a mesma coisa aqui pras outras cores. Branco e preto como é uma cor única digamos assim, direta, eu não quero trabalhar com variação você pode colocar direto White é esse essa cor Black essa cor aqui tá inclusive te dá margem aqui para você ir adicionando mais com o tempo é normal de 100 em 100 mas você pode adicionar uma intermediária 350 por exemplo você pode variar nessas numerações mas o mais comum é de 100 em 100, às vezes até começando pelos 50. E aqui, veja que para Green e Red eu não coloquei para todos, começando ali desde os 100, 200. Então eu imaginei aqui onde encaixaria esses tons de verde e vermelho e coloquei ali. Mas se depois a gente quiser adicionar um tom mais claro, a gente vem aqui e coloca do 400 para baixo. Um tom mais escuro de verde do 500 para cima, a partir do 600 para cima e assim por diante. Então temos aqui as nossas cores. E de que forma a gente vai usar? Por exemplo, eu posso vir aqui e adicionar aqui o nosso arquivo de cores. Eu posso importar. Inc inclusive eu posso usar aqui o nosso atalho, arroba barra, veja que já aparece ele aqui, e aí eu posso pegar as cores, eu posso selecionar aqui o nosso colors, né, pra importar ele, e aqui ó, ao invés de eu colocar a cor cravada aqui, eu coloco aqui ó, colors ponto, e eu quero selecionar a cor branca. Se eu quisesse pegar a de um tom ali, por exemplo, blue, é uma cor que a gente tem. E olha só, quando eu coloco ponto, vai aparecer todos os tons que tem lá. Se eu quiser um de 800, por exemplo, quando eu clico ele já coloca nesse formato que é o correto, que é entre colchetes a cor. Se eu salvar e abrir aqui o aplicativo, deixa eu recarregar ele aqui, vou recarregar aqui o aplicativo, deixa eu deixar ele aqui do lado, e deixa eu recarregar ele, ele não está conseguindo reconhecer aqui o nosso arquivo. Deixa eu apertar um i para abrir novamente, ele não estava conseguindo reconhecer esse caminho. Então, o que eu vou fazer? Eu vou dar um ctrl c, como a gente modificou, né, com o aplicativo em execução, isso pode acontecer. Eu vou executar npx expo start pra executar com essa modificação que a gente fez. Aperto um R e veja que ele carregou. Então, é até bom que aconteceu isso porque é uma dica, tá? Sempre que você mexer em arquivos de configuração, para em arquivos de configuração para o aplicativo executa ele de novo como a gente viu aqui na prática, isso pode acontecer tá vendo, ficou com o tom de azul, mas a gente pode trocar aqui, simplesmente por branco, né, e ponto white salvei, ele fica branco e aí digamos que eu estou usando essa cor em vários lugares se eu vier em colors.ts mudar aqui, por exemplo olha só, eu vou colocar uma outra cor aleatória aqui. Cf433. Olha só. Salvei. Veja que ele não... Ah, na verdade eu troquei no black, né? Deixa eu colocar ele aqui, ó. Cf433. Salvei. E veja que aí ele mudou a cor, tá vendo? Então, você pode usar muito essa estrutura pra você ganhar na manutenção, deixar a manutenção das cores mais fácil e também padronizar. Eu vou salvar e vou voltar pro como tava aqui a cor branca, tá? Então, perfeito. Adicionamos aqui as cores. O próximo arquivo que você vai fazer download tá aqui dentro dessa pasta de assets, que é esses dois arquivos aqui nesse caso eu vou fazer o download da pasta toda, clico aqui em baixar a pasta pronto, agora baixou a pasta eu vou abrir ela aqui, minha pasta de download clico aqui duas vezes, eu vou descompactar ela e tá aqui vou pegar essa pasta inteira e eu vou colocar ela aqui ó, dentro de SRC. Pego ela, seguro, arrasto e solto dentro de SRC. Então veja que está aqui dentro de SRC, não dentro da pasta de tema. E tem dois arquivos, o primeiro é o iOS icon, esse daqui é o ícone que a gente vai usar para o iOS e esse adaptive icon é o ícone que a gente vai usar para o, e esse Adaptive Icon é o ícone que a gente vai usar pro Android. Veja que eu até deixei ele transparente, porque a gente pode colocar, inclusive, a cor de fundo ali nas próprias configurações, tá? A gente vai fazer isso logo logo. E