WEBVTT A dica que eu quero dar pra você é essa dica aqui, tem esse template, é um template do próprio Expo pra você criar o ícone. Clicando aqui em Open em Figma, deixa eu pegar aqui o meu Figma, aqui, ele vai criar uma cópia na minha própria conta do Figma, aí é importante que você esteja conectado, e aqui tá vendo, você tem aqui um template para colocar o ícone aqui para o iOS então por exemplo eu vou pegar aqui uma imagem no Google eu vou pegar aqui ícone por exemplo app vem aqui imagens eu vou pegar por exemplo pegar esse logo aqui ó Gostei desse logo por exemplo ó Gostei desse logo, por exemplo. Vamos pegar aqui o símbolo do próprio Figma. Vou pegar aqui, ó. Figma Icon. PNG. Aí digamos que eu quero usar esse ícone aqui, ó. Botão direito, copiar. Aí eu venho aqui no template, ó. Vou colar ele aqui, CTRL V. Tá vendo que conforme eu tô ajustando ele aqui Ele tá aparecendo aqui no preview Tá vendo? Então você pode ajustar aqui E aqui você pode até olhar pra variações Pra um ícone light, pra um ícone dark Aí vai depender do que você Pretende E você vai perceber que aqui tem essas linhas Aqui ó, isso daqui são guias Pra você se orientar Do limite do ícone. Então aqui, ó, se você trazer ele até aqui, ó. Você vai ver que ele vai ficar mais justo lá, né, ó. Tá vendo, ó. Eu gosto muito de usar aqui. Eu não gosto de chegar muito perto dessa linha. Eu gosto mais de usar essa linha do meio aqui como referência, ó. Eu acho que fica mais interessante o ícone. E aqui, ó, você pode achar o centro, tá? Essas guias, você pode desabilitar elas. Tá vendo aqui, ó? App Icon Grid. Se eu clicar nesse olhinho, some essas guias aqui, né? E aí você tem a visualização aqui de como vai ficar o ícone do aplicativo. Rodrigo, quero usar. Clicou aqui, você pode escolher essa opção aqui embaixo, ó, de exportar, tá vendo? Se eu clicar aqui em exportar, veja que agora ele vai mostrar pra gente aqui, ó, em download, ó, que a gente tem aqui o ícone, deixa eu abrir ele, olha só. A gente tem aqui o ícone pra gente usar, tá? Isso daqui você usaria no Pro iOS, depois eu vou mostrar como configurar ali, e aqui você tem pro Android, tá vendo? Pro Android você vai usar esse formato Adaptive Icon, mesma ideia, vou pegar aqui, deixa eu copiar ele aqui, copio ele aqui, Ctrl. Tá vendo que no Android ele vai ficar maiorzinho? Então eu ajusto, diminuo aqui. Ajustei, beleza. Venho aqui, ó. E escondo aqui esse background aqui, ó. Clico no olhinho, aí ele já esconde ali aquela grid, né? Que aparece só uma guia pra gente se posicionar. E a gente pode vir aqui e fazer o download. Veja que aqui, ó, ele não tem uma cor de fundo diferente aqui ó do iOS que tem inclusive se você quiser trocar aqui ó enfio a cor de fundo ali tá vendo você pode trocar tá se você quiser aqui no Android se você quiser colocar beleza mas no Android como ele vai atender uma diversidade maior de resoluções e tamanhos de dispositivo né né? De densidades ali diferentes, de pixels, né? Então você pode deixar sem background e define ali na própria configuração, que eu já vou mostrar para você. E aqui você também faria o download, ó. Poderia vir aqui e exportar. E aqui também, ó. Tá vendo? Eu vou abrir aqui novamente a pasta de download. Tá aqui a do Android como ficaria. Olha só, tá? Então eu já trouxe para você vou fechar tá esse figma é só uma dica mas eu já trouxe aqui pronto deixa eu fechar aqui a pasta também de download eu já trouxe pronto aqui para gente ganhar tempo tá então basicamente é um ter aqui de Target que a gente vai utilizar um tem um pouquinho diferente que eu desenhei aqui. Vamos utilizar ele, tá? Em que lugar, então, a gente vai configurar o ícone da nossa aplicação? A gente vai acessar o app.json. Deixa eu diminuir aqui também, pro dispositivo voltar aqui pro lado. Vamos usar o app.json e dentro do app.json, a gente vai adicionar aqui agora, ó, dentro de expo, tá? Vírgula. E aqui dentro, vamos colocar Android. Aqui a gente vai colocar as configurações então do Android. E aqui a gente vai habilitar. Primeiro, vamos habilitar essa opção Add to Add Enabled. Vamos colocar como True. Isso daqui é pra garantir que a tela aproveite bem os espaços, principalmente as vezes detalhes que tenha nas bordas. E se a gente não habilitar essa opção como a gente vai trabalhar com build de desenvolvimento ele mesmo vai pedir pra gente fazer isso, então já vamos antecipar aqui a gente pode colocar também o Adaptive Icon e aqui é onde a gente vai colocar o Foreground Image, aqui a gente vai colocar o endereço do nosso ícone, então ele está dentro aqui de SRC e dentro aqui de assets. E pensando melhor, eu vou fazer o seguinte. Eu vou pegar essa pasta de assets e eu vou levá-la para a raiz do nosso projeto. Eu vou pegar aqui, segurar e arrastar na raiz do nosso projeto. Por quê? Depois, a gente pode até ter uma pasta de assets aqui dentro de SRC, mas para coisas que fazem parte interna ali da nossa aplicação que a gente usa, imagens por exemplo que talvez a gente vá usar dentro do aplicativo agora pra ícones faz mais sentido ficar na pasta assets fora, que na raiz do projeto como é configuração da própria aplicação, então faz mais sentido a gente manter aqui na raiz junto com as outras coisas, então eu vou deixar aqui, tá? vou mover ela aqui pra raiz do projeto junto com as outras coisas de configuração com os outros arquivos, então aqui agora eu vou pegar o ponto barra, eu vou acessar aqui a nossa pasta de assets e aqui dentro eu vou pegar o adaptive traz icon ponto png vírgula, e aqui eu vou colocar o background color e aqui a gente pode colocar a cor aqui 3D, 4, 4, CD que é a cor que a gente vai utilizar e vou salvar outra coisa que a gente pode aproveitar para fazer aqui é colocar também o nome do pacote que a gente vai usar para o Android eu vou até colocar ele aqui vou colocar aqui como package. O nome do pacote é o nome ali do aplicativo quando ele vai para Apple ou para, no caso aqui, para Google Play. A mesma coisa a gente faz para o iOS, só que no iOS vai ser bundle identified. É esse nome aqui que vai identificar o aplicativo nas lojas, tá? Então, por exemplo, se você pegar aqui na Google Play, vamos pegar aqui a Google Play e vamos procurar pelo WhatsApp. Deixa eu procurar aqui pelo WhatsApp e dar um Enter. Veja que aqui a gente tem, eu vou clicar aqui para abrir esse aplicativo. Está vendo que aqui a gente vai ter um identificador, com.whatsapp. Esse daqui é o bundle, é o que identifica o nome do pacote, o nome do aplicativo, melhor dizendo, na loja. Posso fechar aqui, então eu venho aqui e vou colocar aqui já para identificar o nosso aplicativo, porque também ele vai pedir isso para a gente quando a gente gerar a build. Então eu já vou antecipar, vou chamar de com. Então esse é um padrão muito utilizado. Então, você coloca com ponto, coloca o nome da empresa ou o seu nome. O meu eu vou colocar, por exemplo, Rodrigo Gô, por exemplo. Vou pôr Rodrigo G aqui, abreviação de Rodrigo Gonçalves, ponto target, que é o nome do aplicativo. Então, é muito comum com o ponto, nome da empresa ou pessoa e o nome do aplicativo. Então, eu vou usar esse nome aqui. Perfeito. Agora aqui, depois do Android, eu vou colocar vírgula. E aqui agora a gente coloca as configurações para o iOS. Deixa eu fechar aqui, lembrando que a gente está trabalhando aqui dentro de Expo. Cuidado para não colocar fora do Expo. No iOS, eu vou colocar já o bundle Identifier, e vai ser o mesmo nome aqui, copio e colo aqui. E agora, eu vou colocar aqui para o ícone, simplesmente ali o nosso ícone, .src, na verdade, .assets, né? E aí, a gente vai pegar aqui o iOS icon e vou salvar. Simples assim, a gente já tem configurado então aqui o nosso ícone. O que eu vou fazer? Eu vou fechar tudo aqui e agora a gente precisa instalar o aplicativo aqui no dispositivo para a gente visualizar o aplicativo aqui, inclusive com o ícone, assim como a gente tem com os outros aplicativos aqui. Por isso, a gente vai trabalhar também aqui nessa etapa, nesse módulo, vamos trabalhar com o build de desenvolvimento. Vou fechar aqui, vou abrir o terminal, vou parar de executar aqui o nosso aplicativo, porque até então a gente estava utilizando aqui o expo go, então ctrl c, vou parar de executar. Vou limpar o terminal e vou usar npx expo. E primeiro, eu vou executar aqui o comando pre-build, porque como a gente configurou aqui, modificou o nosso app.json, é importante executar um pre-build para levar essas configurações ali para o código nativo. Vou dar um enter, espera ele finalizar e pronto, finalizou. Agora eu vou dar um enter, espera ele finalizar e pronto, finalizou, agora eu vou executar npx expo run, dois pontos, eu vou usar aqui o iOS, você pode fazer o mesmo com o Android, eu vou dar um enter para executar aqui e vamos esperar finalizar, então agora vai levar um tempinho, eu vou pausar esse vídeo e assim que finalizar a nossa build eu volto pra gente continuar muito bem a build já finalizou veja que agora ele vai instalar o aplicativo ali no dispositivo e tá lá o ícone do nosso aplicativo ele vai aparecer aqui pra gente abrir mas antes de clicar em open veja que a gente já tem aqui o ícone do nosso aplicativo vou clicar aqui em open e tá aqui o nosso aplicativo aberto, agora com ícone, voltando aqui para o início, olha só, com ícone que a gente definiu. E veja que agora a gente está trabalhando com uma build de desenvolvimento, ou seja, não estamos rodando mais dentro do Expo Go. E clicando aqui em abrir o aplicativo, desde que esteja aqui em execução, ele vai conseguir abrir também o nosso app.