WEBVTT A partir de agora, vamos implementar navegação no nosso aplicativo. E aproveitando que você já conhece o React Navigation, eu quero aproveitar esse projeto para te mostrar uma outra abordagem, ou seja, uma outra maneira de você implementar navegação nos seus projetos, que é utilizando a navegação baseada em arquivos. Nós vamos utilizar para isso o Expo Router. Eu estou aqui com a documentação do Expo Router aberto. E o que tem a ver o Expo Router com o React Navigation? E por que a gente fez essa sequência de você primeiro aprender o React Navigation para agora aprender a navegação baseada em arquivos. Porque o Expo Router é baseado no React Navigation, olha só. Então tudo que você aprendeu de React Navigation está aqui, a gente vai usar. A vantagem de utilizar a navegação baseada em arquivo é que você vai perceber que é até mais simples de implementar a navegação. Por quê? Tudo que a gente colocar dentro da pasta que a gente vai criar aqui, a gente vai criar uma pasta chamada app dentro de src, e tudo que a gente colocar dentro da pasta app automaticamente, desde que a gente exporte por padrão, ele vai reconhecer como uma rota disponível na nossa aplicação. Então eu vou mostrar para você como implementar a navegação baseada em arquivos com o Expo Router nessa aplicação. E assim você vai ter conhecimento de como usar o React Navigation, como você aprendeu anteriormente, e também como usar o React Navigation, como você aprendeu anteriormente, e também como usar o Expo Router. E aí você pode, inclusive, ter aí a opção de trabalhar em projetos que tem só o React Navigation e projetos que tem o Expo Router, tá? A navegação baseada em arquivos. Então, primeiro, vamos configurar isso no nosso projeto. Eu vou parar de executar aqui o nosso projeto. Então, eu limpo aqui o terminal e eu volto aqui para o projeto e vamos fazer a instalação. Então aqui na documentação eu vou vir aqui nessa parte de instalação, clico aqui e agora a gente tem a opção de começar um projeto já com o Expo Router instalado e configurado, mas no nosso caso aqui nós vamos optar pela opção de fazer a instalação manual, que é essa opção aqui. Então, primeiro, a gente vai fazer aqui a instalação de todas as dependências que a gente precisa. Então, eu vou clicar aqui nesse botãozinho de Copy, então eu clico aqui em Copy, eu venho para cá e eu vou colar aqui, Paste, tá? eu venho para cá eu vou colar aqui paste tá então basicamente a gente vai fazer a instalação do Expo router para lidar com a navegação baseada em arquivos do react-native-safety-arch context para lidar com a área seguras da tela com react-native-screen com expo-link expo-constants e o expo-status-par tá então vou dar um Enter aqui para ele fazer a instalação dessas dependências. Inclusive, o link da documentação vai ficar disponível aqui junto com essa aula para facilitar para você, tá? Então, pronto. As dependências já foram instaladas. Eu posso limpar aqui o terminal. Volto para cá. Qual que é a próxima parte aqui? A gente vai mudar agora o ponto de entrada da nossa aplicação. Então agora a gente pode acessar aqui o nosso package.json. Então eu venho aqui no nosso package.json, que é o arquivo onde a gente tem as dependências da nossa aplicação. Posso até fechar aqui por enquanto o terminal. nossa aplicação, posso até fechar aqui por enquanto o terminal, tá? E veja que aqui a gente tem a configuração de main apontando aqui pro index.js o index.js inclusive, veja, é ele quem sinaliza que deve ser aberto o nosso app.tsx tá vendo? Então o que a gente vai fazer? Aqui no package.json a gente vai mudar então aqui a gente troca para esse conteúdo expo-router barra entry, então eu venho aqui e eu vou trocar esse conteúdo aqui pronto, agora esse daqui é a referência de ponto de entrada, e aí o expo-router automaticamente ele vai apontar para tudo que tiver dentro da pasta app desde que exportado por padrão se torne uma rota na nossa aplicação. Então, dentro da pasta src eu vou criar uma nova pasta chamada app. E agora eu vou pegar aqui dentro da pasta app, eu vou criar um novo arquivo chamado de index.tsx e agora eu vou exportar por padrão. Isso é importante, é que eu vou exportar por padrão isso é importante, é que eu vou exportar por padrão então aqui default, function e aqui eu vou chamar de index que vai ser a nossa rota inicial e aí sempre aqui é importante que você tenha um ponto de entrada, então a gente vai usar aqui o index.tsx e por padrão ele vai identificar esse arquivo com o nome de index como sendo o ponto de entrada, então a gente vai usar aqui o index.txt, e por padrão ele vai identificar esse arquivo com o nome de index como sendo o ponto de entrada da nossa aplicação, porque o nome é index e também porque está dentro da pasta app e a gente exporta ele por padrão. Então aqui eu vou retornar, vou dar um return aqui, em uma view, inclusive eu vou usar aqui o auto import para já importar aqui para gente a view do próprio React Native e aqui para nossa view eu vou colocar um texto de Oi ou vamos colocar aqui Olá Expo Router veja que o texto ele não importou aqui, então a gente importa aqui do React Native, e aqui eu vou colocar um estilo, colocar um flat de 1, vou colocar aqui mesmo, e um justify, content como sendo de center. Veja que agora a gente pode apagar esse app.tsx, então botão direito eu vou apagar ele, apaguei, e o index.js também eu posso apagar ele, eu vou apagar ele tá, apaguei, e o index.js também eu posso apagar ele, também vou apagar porque agora o nosso package.json aponta como sendo o ponto de entrada da nossa aplicação aqui, usando o próprio expo router, então ele vai conseguir entender que é esse arquivo aqui, porque ele começa com o nome de index assim como é um padrão na web sempre vai ser carregado primeiro o arquivo que tem o nome de index, porque está dentro da pasta app, e o mais importante aqui para ele reconhecer como uma rota você tem que exportar por padrão perfeito, podemos salvar aqui o nosso index e agora voltando aqui para a nossa documentação o próximo passo que a gente precisa fazer é adicionar o scheme aqui da nossa aplicação, então a gente vem pra cá também, agora lembrando que agora a gente vai acessar o app.json então app.json e aqui pode ser logo abaixo aqui do slug o scheme e o scheme vai ser o mesmo nome da nossa aplicação, então vou pegar aqui e colo aqui, esse Scheme ele é utilizado para identificar o nosso app quando tem algum redirecionamento para o nosso aplicativo, quando precisa abrir ele, enfim, então a gente coloca aqui essa propriedade e por fim, se você for utilizar a sua aplicação também na web aí você precisa também fazer essa instalação e adicionar essa configuração mas não é o nosso caso aqui a gente não vai utilizar ele para web, e aqui o Babel a gente nem precisa modificar porque a gente nem tem esse babel.config.js inclusive aqui para o metro, a gente pode voltar aqui no projeto e deletar ele também aqui é caso você queira fazer alguma customização, alguma coisa customizada. Mas como a gente não vai fazer aqui, eu posso deletar esse arquivo. E aí se a gente precisar, a gente pode depois adicionar ele novamente. Então veja que até ficou mais simples aqui a estrutura do nosso projeto. Agora a gente pode executar o nosso projeto com essa flag de npx expo start, passando ali a flag de clear, mas como a gente está utilizando aqui uma build de desenvolvimento, a gente pode fazer o seguinte, deixa eu minimizar aqui, deixa eu deixar aqui novamente aqui do lado, e eu vou fazer o seguinte, dentro do nosso app.json, veja que ele já adicionou automaticamente o plugin do expo-router. Então agora, como ele modificou para a gente o app.json, eu venho aqui e vou executar npx expo-prebuild, vou dar um enter, para atualizar o nosso código nativo. Perfeito, foi. Agora, posso até limpar aqui, vou até fechar tudo aqui, E a gente executa o npx expo run 2.iOS para atualizar agora a nossa build ali, o aplicativo, no dispositivo. Porque a gente fez ali uma modificação, né? Adicionou esse plugin. E agora vamos atualizar o nosso código nativo ali no dispositivo. Então, assim que ele terminar aqui de fazer a nossa build, eu volto. Vou pausar aqui o vídeo pra você não ter que ficar esperando muito bem, ele já tá instalando ali ó, no iPhone pronto ó, já tá abrindo a nossa aplicação e veja que agora ele vai abrir direto aqui ó, dentro do conteúdo que a gente fez, se eu tirar esse Olá e deixar apenas ExpoHouter salvar veja que ele atualizou o nosso código. Então, veja que ele foi direto para lá. Olha o que acontece se eu não tenho um default. Eu vou tirar, está vendo? Ele cai nessa tela dizendo que ele não conseguiu encontrar a rota. Bem parecido até com a ideia da web. Inclusive, a navegação baseada em arquivos, as rotas disponíveis baseadas em arquivos, surgiu inspirado no como funciona na web. Então eu vou voltar aqui para o default, só para você ver aqui na prática o quão importante é utilizar. E veja que agora, posso até fechar aqui, a gente tem o Expo Router disponível na nossa aplicação e a gente vai começar agora a trabalhar com navegação baseada em arquivos e você vai entendendo aí, conforme a gente for desenvolvendo a nossa solução, usando tudo aquilo que você já aprendeu de React Navigation. Mas veja, tudo que a gente coloca aqui, todos os arquivos que a gente colocar aqui dentro da pasta app, ele vai identificar a pasta app. A pasta app pode estar na raiz do projeto diretamente ou dentro da pasta crc, tá? diretamente ou dentro da pasta CRC, tá? Então você pode ter esses dois Então, você pode ter esses dois cenários. cenários. E o componente que você colocar exportando por padrão ele automaticamente vira uma rota disponível na sua aplicação.