WEBVTT Nessa aula, vamos criar algumas rotas para eu mostrar para você na prática a navegação com o Expo Router e você vai ver o quão simples é navegar com o Expo Router. Você vai se surpreender com a simplicidade. Olha só, dentro da pasta app, eu vou criar um novo arquivo. Vai ser aqui para a nossa rota de metas. Então, eu vou chamar de target.tsx. Então, vamos exportar por padrão. Então, vou chamar de target.tsx. Então, vamos exportar por padrão. Então, export default, a nossa função chamada target. E aqui, veja que aqui, vou colocar sempre os componentes em letra maiúscula. E para ficar mais simples ali, da gente ter um padrão todo minúsculo na navegação, na rota, no nome da rota, por isso aqui o nome das rotas eu vou colocar em minúsculo, tá? E o componente eu continuo nomeando ele em maiúsculo, começando a primeira letra maiúscula para a gente respeitar aquela regra de que todo componente tem que começar com a primeira letra maiúscula, ok? Então, vamos lá, vou retornar aqui uma view que eu vou pegar aqui e importar ela do React Native com o texto que também eu vou importar aqui do React Native escrito o nome dessa rota, que é target. E eu vou também colocar aqui para ela uma estilização aqui, de flex de 1, com o justify content center para a gente ter esse texto centralizado aqui embaixo. Beleza. E agora, como que eu faço a navegação dessa tela que eu estou da index para target? Simples assim, olha só. Eu vou pegar aqui um botão do próprio React Native. Se você tiver no Android, ele vai ter a aparência do Android. Aqui ele vai ter a aparência de botões nativos no iOS. E aqui eu passo o título e eu vou chamar de por exemplo, vamos colocar aqui target, por exemplo, e aqui eu passo o método de onPress e aqui eu fecho o componente. Vou colocar assim em linhas para você visualizar melhor o que a gente vai fazer aqui. Agora, para eu fazer aqui a navegação, ou seja, para eu sair dessa tela aqui e ir para outra tela, eu vou importar aqui o router e eu vou pegar o router de dentro do expo router. E aí eu vou pegar aqui, vou usar arrow function, anotação de arrow function, vou utilizar o router, ponto, e aqui eu vou utilizar o navigate, e aí eu vou colocar simplesmente aqui, ó, entre aspas, barra, e eu vou colocar target, que é o nome aqui da nossa rota. O que vira a nossa rota? Exatamente o nome aqui do arquivo, por isso que chama navegação baseada em arquivo. E veja que agora, se eu salvar, apareceu aqui o botão de target, né? Ou eu posso até usar aqui o mesmo nome que a gente vai usar, que é nova meta, se eu transformar aqui para nova meta, salvar, e Router. E aqui eu vou pegar um botão também. E aí eu quero voltar para a tela anterior. Olha só, eu vou pegar o botão, vou dar um título para ele que vai ser voltar. E aqui para o OnPress eu vou utilizar router. E aqui a gente tem a opção de Go, de Back, melhor dizendo. E aqui eu fecho ele e pronto. Então, veja que agora eu tenho uma opção aqui de voltar. Então, quando eu clico em voltar, pronto. Então, eu posso ir para a tela de nova meta ou clicando em voltar, volto para a nova meta. Então, veja que a gente não precisou fazer nada mais aqui. A gente não precisou criar, por exemplo, aquele arquivo que a gente cria lá no Navigation para definir e configurar todas as nossas rotas disponíveis. Ele já reconheceu que o que está dentro aqui da pasta app são rotas da nossa aplicação. E a gente já conseguiu navegar entre esses arquivos, ou seja, entre essas telas.