WEBVTT Agora vamos criar outra rota para mostrar para você como passar parâmetro para uma rota utilizando o Expo Router. Dentro da pasta app, eu vou criar uma nova pasta que eu vou chamar de Transaction. Essa pasta aqui, Transaction, vai ser o nome da nossa rota. E por que eu vou nomear uma pasta? Eu vou criar uma pasta com o nome da rota ao invés de dar o nome da rota direto pro arquivo porque o arquivo agora vai ter um nome diferente, um nome especial agora a gente vai criar esse arquivo no padrão pra receber um parâmetro olha só, dentro da pasta eu vou criar um novo arquivo que vai ter esse nome aqui, entre colchetes o id, então esse daqui vai ser o parâmetro que essa rota vai receber um parâmetro chamado id e eu coloco a extensão que é .tsx então veja que quando a gente coloca crio o nome do arquivo com esse padrão entre colchetes .id ele entende que id é o parâmetro que vai receber e aí a gente vai chamar essa rota de d barra transaction e vai passar o id que a gente vai chamar essa rota de D barra transaction barra e vai passar o ID que a gente quiser por exemplo 7 por isso que eu coloquei dentro de uma pasta tá para ficar mais fácil de nomear e de identificar essa rota vamos criar ela agora export default function transaction e aqui ó eu vou retornar uma viu inclusive eu vou importar do react-native um texto que também eu vou retornar uma view, inclusive eu vou importar do React Native, um texto que também eu vou importar aqui do React Native. E agora eu vou aplicar aqui também um estilo, que vai ser um flex de 1, e um justify content aqui de center, para a gente centralizar ele aqui na horizontal. E aqui agora eu vou colocar id dois pontos e por enquanto eu vou deixar vazio. Vou tirar aqui o zoom pra gente visualizar melhor. E agora como que eu consigo recuperar esse parâmetro? Eu vou importar aqui do próprio Expo Router e aqui a gente consegue utilizar o Use Local Search Params. Eu vou utilizar esse esse hook aqui a gente consegue utilizar o use local search params eu vou utilizar esse esse hook aqui pra conseguir recuperar o id ali, o parâmetro que tá sendo passado, então aqui eu consigo criar um const, eu posso chamar ele de params, que vai ser igual ao use local search params, e aí como ele é um hook eu coloco ele dessa forma aqui né, chamo ele como uma função que ele é inclusive quando eu passo o mouse aqui veja que ele não tem um tipo definido então eu consigo tipo aqui ó através de um generic posso dizer que ele vai ter um aí de que o tipo é string tá Lembrando que sempre a gente vai passar os parâmetros como ele é ser realizado ou seja independente se você passa um número e tal, ele vai ser passado como um texto, tá? Como uma string. Então, veja que agora eu posso utilizar ele aqui, ó. Parse, ponto, e posso pegar aqui o id. Coloco entre chaves aqui, né? Porque ele é um conteúdo que eu estou pegando para exibir dinamicamente aqui, aqui através dos meus parâmetros. E agora, para eu chegar até essa rota, eu volto aqui para o meu índex, eu vou copiar esse botão aqui, deixa eu ocultar aqui do lado, só para a gente ganhar espaço, eu vou copiar esse botão aqui e eu vou duplicar ele só para a gente aproveitar. Depois a gente vai ter a nossa tela ali, a nossa interface bonitona, como você viu ali no Figma, mas só para você entender aqui o Expo Router nesse início, tá? Então olha só, eu vou trocar aqui agora esse título, eu vou chamar aqui de nova, vamos colocar aqui transação, apenas isso, transação, e agora na navegação, qual que é a nossa rota? Tá dentro aqui da transaction, certo? Pasta transaction, então eu vou colocar aqui, ó. Transaction, beleza. E aí dentro da pasta transaction a gente tem o nosso arquivo aqui que espera o id e aí eu vou colocar por exemplo aqui o id 132 olha só, e vou salvar veja que agora apareceu aqui no nosso index a transação quando eu clico, olha lá, está aparecendo ali o 132. Se eu trocar aqui, deixa eu inclusive implementar aqui um botão de voltar. Então eu venho aqui, posso pegar aqui o button do próprio React Native aqui, aqui dentro do nosso componente de transação. E eu já vou aproveitar aqui também e importar o router que você já aprendeu a usar e aqui a gente pode implementar um botão de voltar e aqui no onPress a gente chama o router.back para voltar para a tela anterior e fechamos aqui o nosso componente de botão, salvei, se eu clicar em voltar, voltou, então vou trocar aqui agora, voltando aqui no index, o número aqui do id, pra por exemplo, 765890. E vou salvar. Veja que agora quando eu clico em transação, mudou aqui o id. Tá vendo? Então, é dessa forma que você consegue passar parâmetros também pra rota. E olha a simplicidade de fazer isso utilizando o Ex