WEBVTT Vamos aproveitar que a gente está fazendo essa parte de rotas e já deixar pronta também a outra rota que nós vamos ter, que vai ser a rota de mostrar o progresso. Então vou fechar tudo aqui, a gente pode criar dentro aqui da nossa pasta app uma rota e agora como é nome composto eu vou usar a seguinte forma, eu vou colocar aqui, deixa eu criar como uma pasta, in-pro? Então, eu vou criar com esse padrão aqui, o in, deixa eu aumentar o zoom para você visualizar melhor, tracinho, progress. E aqui dentro eu vou criar também, assim como a gente já fez, um arquivo para receber um parâmetro, que também vai ser um id, que eu vou criar ele aqui, opa, novo arquivo, id.tsx. Então, aqui é para carregar os detalhes da meta e a gente exibir qual é o progresso dessa meta então aqui eu vou exportar por padrão, deixa eu tirar um pouco o zoom e ocultar aqui do lado então vou exportar por padrão a nossa função chamada in progress e aqui eu vou colocar ela no padrão de um componente começando com a primeira letra minúscula. Agora vou retornar aqui uma view já vou colocar aqui um estilo como sendo aqui um flex de 1 e vou colocar aqui também, deixa eu primeiro fechar ela aqui ó e deixa eu importar ela aqui porque a gente usa o IntelliSense então vou importar aqui a View e o texto ambos do React Native pronto agora aqui a gente consegue utilizar o IntelliSense quero usar o Justify Content só para centralizar e aqui podemos colocar no texto o nome aqui da nossa rota e eu vou já colocar aqui uma opção de voltar. Então, eu vou chamar aqui, ó, router, do Expo Router. Deixa eu pegar por enquanto aqui um botão do próprio React Native. E vou usar aqui o button, title, voltar. E aqui, pro onPresspress a gente chama o router.back para voltar fecha aqui ó e fecha o componente pronto então agora para gente até testar aqui eu venho aqui no index e aqui no index vamos copiar essa primeira linha aqui e para gente testar e eu vou colocar aqui na em terceiro lugar e aqui vai ser progresso. Só para a gente testar e aqui vai ser para a rota in progress e aí a gente passa, por exemplo, a id 12. Salvei. Então veja que quando eu clico aqui em progresso ele vai e posso voltar. Até aproveitando agora e voltando aqui para o arquivo de in progress a gente também pode recuperar aqui a informação do parâmetro com use local search partners copio ele aqui e podemos aqui também recuperar os parâmetros igual a use local search partners e inclusive tipar ele aqui como é um único parâmetro, nem precisa fazer uma tipagem separada aí quando é um parâmetro só, uma coisinha só que eu quero tipar, aí eu posso fazer assim, em line aqui, tá tranquilo vamos adicionar aqui, ó dois pontos, posso até colocar aqui id, no lugar de in progress e aqui a gente coloca params.id e vou salvar então veja que agora eu posso vir aqui clicar em em progresso e aí a gente tem aqui aparecendo o 12, que é o valor que a gente colocou aqui. Então posso fechar aqui, a gente já tem as rotas que a gente vai utilizar na nossa aplicação. A index é a inicial, a target a gente vai criar as metas, a in progress a gente vai criar aqui a tela que vai detalhar o status da meta, ou seja, o progresso e aqui de transações para a gente colocar ali os valores que entram e também retirar os valores.