WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você o arquivo de layout que permite configurar as rotas da sua aplicação e passar por ele antes de ir ali para o arquivo inicial do teu app. Então dentro da pasta app eu posso criar um novo arquivo, deixa eu até aumentar o zoom, então um novo arquivo, botão direito, new file, e esse arquivo começa com o nome underline, é assim que o Expo Router vai saber que esse arquivo é um arquivo de configuração. Ele não vai ser um arquivo que vai ser interpretado como uma rota disponível, mas um arquivo de configuração das suas rotas. E aqui eu vou criar ele com o nome de underline layout.tsx. Inclusive você pode ter esse arquivo por pasta. Então um arquivo desse por pasta para ter rotas com configurações diferentes. Então cria esse arquivo, underline layout.tsx. E aqui eu posso simplesmente pegar e olha só, eu vou importar. Deixa eu botar aqui do lado. Ou eu posso tirar um pouquinho o zoom que a gente vê os dois aqui por enquanto. Então, eu vou importar do próprio Expo Router, eu vou importar um cara aqui chamado de Slot, e aqui, olha só, eu posso pedir para retornar esse Slot aqui, e retornar inclusive ele como um componente, mas aí eu vou colocar ele aqui, deixa eu exportar por padrão. Uma função chamada layout. E aí que retorna aqui o nosso slot. Pronto. E vou salvar. Se eu pegar aqui e recarregar a nossa aplicação. Veja que nada mudou. O que o slot faz? O slot basicamente ele pega todas as rotas que estão aqui dentro da nossa pasta app e repassa aqui pra ele. Seguia o mesmo fluxo. Então quem que é aqui o ponto de entrada? Não é o index? Beleza, ele vai pegar exatamente o que tá ali o que a gente tem de rotas disponível dentro da pasta app e vai repassar aqui pro slot. Simples assim. E aqui, inclusive, a gente pode implementar alguma lógica antes. Vou até colocar um console.log para você ver que passou pelo layout primeiro. E eu vou salvar. Então, veja que aqui, quando eu recarrego a minha aplicação, vou recarregar ela aqui com o R. Olha só, está vendo? Ele passa por aqui olha a mensagem, passou pelo layout primeiro, então antes dele exibir o conteúdo do index.testx ele passou por aqui primeiro só pra você ver que ele tá passando por esse arquivo e aqui você consegue implementar qualquer lógica antes de executar a tua aplicação ou de carregar ali a primeira rota do teu app vou cortar aqui do lado só para gente ganhar espaço você já entendeu aqui aonde a gente vai criar esse arquivo e existe uma outra forma que é você pegar por exemplo o modo de navegação se você quer uma uma navegação, por exemplo, do tipo stack, você pode fazer isso daqui. Deixa eu tirar aqui esse console.log. Foi só para mostrar para você que ele vai passar por aqui primeiro. E aí você pode retornar, por exemplo, uma navegação do tipo stack. Se eu salvar, você vai ver que agora, o que aconteceu? A gente tem ali o cabeçalho, aquele cabeçalho padrão de uma navegação do tipo stack, se você quiser uma navegação do tipo tabs olha só como é simples, eu pego aqui e troco pra tabs, simples assim veja que agora mudou, mudou pra aquele formato de ícones e aí você pode configurar os ícones ali depois e tudo mais, assim como você viu com ali o próprio react navigation por exemplo, se eu quiser configurar esses ícones, eu posso vir aqui e aqui dentro pegar tabs.screen e eu vou pegar, por exemplo, ali pra rota, que é a rota de index, e eu vou configurar ela. Eu posso vir aqui, options, as mesmas propriedades do React Navigation, tá? Se eu quiser trocar aqui, por exemplo, pra um tab bar name, ou melhor dizendo, deixa eu pegar aqui pelo title e colocar, por exemplo, como home e salvar. Está vendo que mudou lá para home? E se eu quiser colocar um ícone, eu vou pegar, por exemplo, aqui no próprio expo, tem uma biblioteca, ou melhor dizendo, várias bibliotecas de ícones prontas para a gente usar. Eu vou usar aqui arroba expo barra vector icons. E aqui a gente tem várias bibliotecas de ícones, olha só, um monte de bibliotecas de ícones que você pode usar. Eu vou pegar essa que é a material icons, que inclusive é essa biblioteca de ícones aqui, ó. Que é a da Google, Google Icons. É essa biblioteca aqui de ícones que você pode vir aqui e procurar, por exemplo, pelo ícone Home. Ele vai aparecer aqui, ó. Tá vendo? Então, se eu vier aqui agora, pegar essa biblioteca, Material Icons, e colocar aqui, ó. biblioteca, material icons e colocar aqui, ó, pra tab bar icon e aí eu pegar e substituir aqui, ó por material icons o nome do ícone ser home fecho aqui, ele vai trocar lá pelo ícone da casinha eu consigo recuperar aqui o tamanho e também a cor, melhor dizendo, color e aí eu posso repassar aqui, ó posso até quebrar assim em linhas pra você visualizar melhor e aqui eu posso passar pro tamanho size e pra cor a própria cor, porque aqui ele pega o tamanho e a cor padrão do ícone e salvo, veja que ali a gente tem o ícone da casinha, então você consegue customizar assim como você faz com o React Navigation, as propriedades são as mesmas e você já faz tudo aqui dentro, tá? Só que aqui, no caso do nosso aplicativo, a gente não vai usar essa navegação do tipo tabs, a gente vai usar a navegação do tipo stack, então por isso, ó, eu vou voltar a importação do stack, posso tirar tabs e salvo aqui, deixa eu fechar aqui ela, olha só, fechei, salvei, agora sim, voltou a aparecer ali para a gente. Perfeito, então a gente já tem aqui a nossa navegação. Agora a gente não vai usar essa biblioteca de ícones, depois a gente usa, mas como eu disse, tem vários ícones aqui. Até tem um site, se você procurar por expo vector icons, vai ser esse site aqui, é, esse site mesmo, icons.expo.fy barra index aqui você tem todos os ícones de todas as bibliotecas de ícones que tem disponível ali, então se eu procurar por exemplo por home, você vai ver que tem o ícone de home em bibliotecas diferentes, na Antidesign, na Antipool na Feeder, FontWolson e por aí vai, Então você pode consultar por aqui, porquezinho a gente faz com o React Navigation. E aqui a gente coloca um Header, a Sean, posso colocar aqui como falso. Inclusive eu já vou padronizar aqui a cor de fundo para toda a aplicação. Eu vou vir aqui e vou importar aqui também. Deixa eu tirar essa importação. E aqui eu importo as nossas cores lá de dentro do nosso tema e aqui eu já vou colocar ele assim, separado aqui porque aí eu consigo visualizar melhor aqui e te mostrar melhor aqui eu vou colocar a propriedade content styles e aqui dentro de content styles a gente consegue definir a cor de fundo. Então, para Background Color, eu vou usar Colors.White, e vou salvar. Então, se eu colocasse aqui, por exemplo, Red, olha só, Red, e salvar, toda aplicação já fica por padrão, com o fundo vermelho. Mas não é o nosso caso aqui. Eu vou definir aqui para ter a cor branca. Aí eu não preciso colocar essa mesma cor e repetir ela em todos os lugares, já padronizo aqui. Agora, quando você vai ter telas com cores diferentes de fundo, aí você pode colocar ou também sobrescrever diretamente lá na própria tela da aplicação. Então, perfeito, você viu aqui esse arquivo de layout nessa aula.