WEBVTT Nessa aula a gente vai adicionar na nossa aplicação fontes personalizadas, porque às vezes você não quer usar a fonte padrão ali do dispositivo, você quer colocar uma fonte diferente, uma fonte específica. Você vai aprender aqui a como fazer isso. Eu sempre utilizo como repositório de fontes, inclusive para escolher e usar fontes, o site da Google. Você pode vir aqui no próprio Google e pesquisar por Google Fonts. E aqui você vai provavelmente cair nesse primeiro site aqui, que é fontes.google.com. Inclusive aqui do lado você também tem aqui o diretório com os ícones da Google, tá? Mas voltando aqui pra fontes, você pode olhar aqui uma, enfim, tem muitas opções, tá? Uma lista imensa de fontes gratuitas e que você pode usar no teu aplicativo, na tua aplicação. Uma coisa que é muito legal aqui é que aqui do lado você consegue inclusive digitar alguma coisa para ver se essa fonte consegue reproduzir aquilo que você quer digitar. Porque tem algumas fontes, por exemplo, essas desenhadas aqui, que nem sempre tem todos os caracteres. Nem sempre. Se eu digitar aqui o meu nome, por exemplo, Rodrigo Gonçalves, principalmente porque tem um C cedilha ali, está vendo? Essa fonte que apareceu, essas interrogações, já não conseguiu reproduzir o meu nome, mas as outras sim. Está vendo? Então, esse é o cuidado cuidado e você consegue visualizar inclusive aqui como fica o texto nas diferentes fontes, então se você não tem claro uma fonte pra usar, mas quer identificar aqui qual fonte faz mais sentido qual fonte ficaria melhor, você pode fazer isso, digitar aqui no preview e olhar aqui do lado como ficaria, tá? Tem também alguns filtros aqui que você consegue fazer, mas a fonte que a gente vai usar, deixa eu até apagar aqui, vai ser a fonte inter, tá? Inclusive uma das mais utilizadas aqui, robô até muito utilizado também, mas a gente vai utilizar a fonte inter. Vem aqui, posso pesquisar por ela e ele já cai direto aqui na fonte inter. Outra coisa que vale muito a pena você se atentar, nem todas as fontes vai ter essa variedade de espessuras. Então veja que aqui a gente tem ela no formato 100, uma espessura bem fininha, tem ela 100 e itálico, tem ela 200, tem ela 200 e itálico, 300, 300 itálico, 400, 400 itálico, 500, 500 itálico, 600, então tem ela em itálico, 400, 400 itálico, 500, 500 itálico, 600. Então, tem ela em itálico em todas as versões. A bold é o famoso negrito e tem aqui espessuras maiores, como 800, 900. Nem sempre a fonte tem todas essas espessuras. Vale a pena você olhar aqui e identificar se tem as espessuras que te atendem. Ou seja, às vezes você quer que o texto fique uma espessura maior, mais encorpado, mais fino, enfim. Então, você pode olhar isso aqui. Como que a gente vai usar essas fontes? Para usar essas fontes, a gente vai utilizar aqui do próprio Expo. Expo, Google, Fontes. A gente vai utilizar uma biblioteca aqui do Expo para trazer a fonte para a gente, utilizando ela aqui. Então eu vou vir aqui no terminal, eu vou parar de executar o projeto. Então sempre que a gente for trabalhar com fontes, enfim, qualquer coisa que vá alterar ali a configuração do nosso projeto, vamos parar de executar ele, a gente instala e depois continua. Então olha só, npx expo install, a gente vaiala e depois continua. Então, olha só, npx expo install, a gente vai fazer a instalação do expo fonts aqui, e aqui eu vou dar um espaço, tá? Espaço, então primeiro expo font é pra gente lidar com o carregamento da fonte dentro do nosso aplicativo, e aqui, arroba expo traço google traço fonte é pra carregar fontes lá da Google. Só que no caso aqui, a gente vai utilizar inter. Aqui a gente coloca barra o nome da fonte. Então, se você quisesse usar roboto, seria roboto. Então, você vai pegar a fonte que está lá, o nome dela lá no site da Google. Como a gente vai utilizar aqui inter, então eu vou chamar de inter. Vou dar um enter e a nossa fonte vai ser instalada aqui para a gente. E pronto, a fonte foi instalada. Posso limpar aqui o terminal e agora posso fechar aqui o nosso app. E antes até da gente executar ele novamente, vamos configurar agora as fontes dentro do nosso tema. Então, aqui eu vou acessar o nosso tema, novo arquivo, e eu vou criar aqui um arquivo chamado font-family .ts só ts, tá? Só ts não precisa ser tsx e aqui agora eu vou padronizar as fontes que a gente vai usar no nosso aplicativo então export const font family e aqui os tipos de fontes que a gente vai usar será bold, e eu vou até colocar aqui dois pontos, vou deixar entre aspas por enquanto sem nada, mídio, ou seja, fonte do tipo média, e regular, que vai ser a padrão, que é também conhecido como 400. Pronto, e agora os nomes tem que ser exatamente o nome que a gente vai importar aqui agora. Dentro do nosso arquivo de layout. Lembra que o nosso arquivo de layout é o arquivo em que a nossa aplicação passa por aqui primeiro. Antes de abrir ali, de renderizar o nosso index.tsx, que é o nosso arquivo de entrada. O que a gente precisa fazer aqui? A gente precisa carregar a fonte e garantir que essa fonte esteja disponível no dispositivo antes de exibir a nossa aplicação. Então, por isso que a gente vai carregar a fonte aqui no arquivo de layout. Inclusive, a gente carrega a fonte aqui e dá uma segurada no index.tsxt até garantir que essas fontes estejam disponíveis. Porque se ele carregar a nossa aplicação e a fonte não estiver disponível, ele vai usar a fonte padrão do dispositivo e isso pode gerar um resultado diferente ali da expectativa da nossa tela, das fontes utilizadas. Então vamos lá. Então eu vou primeiro importar aqui, eu vou importar de arroba expo traço Google Fonts barra Inter e aqui agora a gente vai importar os tipos que a gente vai utilizar. Primeiro, eu vou importar esse Use Fonts, a gente vai usar ele para carregar as fontes e agora eu vou importar o Inter 400, que é Inter Underline 400 regular. Eu vou pegar aqui a 500, olha só as variedades aqui, tá vendo? e eu vou pegar a de 700 que é a bold, então vão ser essas três, agora o que a gente vai fazer? eu vou pegar aqui, ó, o font-family e vou atualizar, então bold, vou pegar aqui, ctrl-c e vou adicionar exatamente esse nome aqui o mesmo nome da importação pra mindio a mesma coisa e pro regular também a mesma coisa. Eu vou adicionar aqui. Então, pronto. Tenho aqui já as configurações para a gente usar de forma padronizada. Assim como a gente fez com as cores, a gente também vai usar esses tokens aqui, né? Para se referir às fontes. E um dia, se você quiser mudar a fonte, é só vir aqui e mudar em um único lugar ao invés de sair mudando em todos os lugares do teu aplicativo. Fecho aqui, fecho aqui e agora vamos seguir com o carregamento da fonte. Então agora eu vou pegar esse useFonts e eu vou usar ele aqui. Abro e fecho parênteses, abro e fecho chaves aqui dentro. Eu vou pegar as fontes e vou colocá-las aqui dentro, vou salvar só que lembra que eu mencionei que a gente precisa garantir que essas fontes sejam carregadas primeiro antes de renderizar a nossa aplicação antes de abrir ali o index, então o que eu posso fazer? ele retorna aqui pra gente uma constante aqui, um valor booleano, verdadeiro ou falso, pra gente saber se a fonte foi carregada ou não. E eu consigo desestruturar aqui desse array. Eu vou chamar de Fonts Loaded, ou seja, para eu saber se a fonte foi carregada ou não. E aqui eu posso fazer um if, ou seja, enquanto essa fonte não for carregada, então por isso eu vou usar aqui uma exclamação, eu não vou retornar nada, simplesmente um return. Ou seja, ele vai atualizar esse valor aqui para verdadeiro quando a fonte terminar de ser carregada. E aí quando a fonte for carregada esse valor vai ser verdadeiro, ou seja, não vai ser mais falso, então ele ignora esse if e vai renderizar aqui para a gente as nossas rotas. Simples assim. Até para a gente agora comparar a diferença de uma e outra, eu vou acessar aqui o nosso index.tsx e nesse texto aqui eu vou mudar a fonte dele. Então, font-family aqui. E aí eu vou usar aqui do nosso tema, vou até pegar ele aqui, font-family, vou dar um enter, ele já vai auto importar aqui para gente e vou utilizar o ponto bold ou seja vou colocar essa fonte em negrito e vou salvar perfeito então colocamos aqui a fonte da nossa aplicação para gente garantir vamos rodar novamente aqui ó é só para gente garantir deixa eu abrir aqui o terminal, npx expo pre-build, vou dar um enter, então veja que ele já atualizou o nosso código, npx expo e vou rodar aqui um run 2.iOS só para garantir, vou até fechar tudo aqui só para a gente garantir e atualizar o código nativo ali da nossa aplicação, já que a gente fez a instalação aqui e está usando agora a fonte. Feito isso, ele vai carregar ali o nosso app, vamos só aguardar e a gente continua. Pronto, já está instalando aqui o nosso aplicativo e maravilha, você vai ver que agora ele já está em negrito se a gente até aumentar aqui a fonte vou aumentar a fonte dele para um font size de 34, olha só já está ali a fonte diferente