WEBVTT Muito bem, deixa eu tirar um pouco aqui o zoom e agora vamos fazer um componente de carregando, um componente de load, melhor do que a gente aqui no layout retornar nada, né? Senão vai ficar uma tela branca aí em dispositivos que talvez leve algum tempinho a mais para carregar aí as fontes. Então, vamos criar dentro da pasta src uma pasta de componentes para a gente criar os nossos componentes, os componentes da nossa aplicação. E o primeiro componente que a gente vai criar aqui vai ser o componente de load. Eu vou criar uma pasta e aqui para os nossos componentes eu vou criar eles com a letra maiúscula, que são os nossos componentes, não são rotas, então vamos utilizar o mesmo padrão de componente. Então, loading, e aqui dentro eu vou criar, dentro da nossa pasta de loading, um arquivo chamado index.tsx e um outro arquivo chamado styles.ts. E para esse nosso componente e para os demais componentes, vamos separando em index para a estrutura do componente e o arquivo de estilo para o visual do componente, para a parte de estilização. Então eu vou importar aqui o stylesheet do próprio React Native e também vou importar aqui as cores da nossa aplicação. Eu vou exportar uma constante chamada de styles, que vai ser igual a stylesheet.create. E aqui eu vou criar um container. E para esse container eu vou colocar um flex de 1. E vou centralizar tanto na vertical com o justify content, quanto na horizontal com align items center. E vou colocar uma cor aqui de background color, como sendo um colors.gray, ou eu vou deixar sem cor de fundo, vou deixar sem cor de fundo, porque a cor de fundo a gente já colocou ali como sendo o padrão ali da nossa aplicação, então agora aqui no nosso index eu vou importar aqui o activity indicator do próprio react-native, deixa eu botar aqui do lado só pra gente ganhar espaço, e aqui eu vou importar tanto o arquivo de estilos e também vou importar o nosso arquivo de cores, o nosso colors aqui. Inclusive voltando aqui para o nosso arquivo de estilo, eu vou apagar essa linha de colors, porque a gente não vai usar a cor aqui, a gente vai usar a cor aqui. Então eu vou voltar para cá e vou exportar uma função chamada loading, e aqui a gente pode retornar o Active Indicator, passando aqui color, como sendo colors.blue, e eu vou pegar aqui a de 500 e aqui pro estilo a gente pode passar styles.container e fecho aqui com chave pronto, então temos aqui o nosso componente de load pra gente testar, podemos voltar aqui pro nosso layout e eu vou importar aqui o nosso componente importar ele aqui, import o nosso componente importar ele aqui, import o nosso componente aqui de loading eu vou pegar ele aqui e vou usar ele aqui, vou retornar ele aqui assim, até para a gente visualizar ele, eu vou tirar essa exclamação vou tirar a exclamação e vou salvar e vai ficar aparecendo ele aqui, está vendo? porque como a fonte já foi carregada só para você visualizar como fica esse nosso componente de load. Mas aqui eu vou voltar a exclamação, porque ele só vai aparecer quando a fonte não foi carregada. Embora seja bem rápido, você vê que ele dá uma piscadinha, quando eu recarrego aqui o app, ele aparece bem rapidinho, mas vai que tem algum dispositivo um pouco mais lento de carregamento ali, talvez um pouco mais antiguinho, que carrega um pouco mais devagar, vai aparecer esse loading aí. Pelo menos a gente garante uma experiência mais interessante para a pessoa saber que está carregando ali as fontes da aplicação.