WEBVTT Agora vamos focar aqui no nosso índex e vamos começar a construir essa parte aqui, que é o cabeçalho aqui da nossa ROM. E veja que aqui a gente não tem uma cor sólida, ou seja, uma única cor, mas tem um efeito de gradiente, inclusive a gente vai reproduzir esse efeito. Então primeiro eu vou começar fechando tudo isso daqui, todas essas ab deixou recolher tudo aqui para gente organizar e no nosso index.txt eu vou cortar aqui do lado eu vou fazer um limpo aqui nele eu vou tirar todo o conteúdo dele aqui vou tirar tudo conteúdo e aí eu vou também tirar essa propriedade aqui vou deixar apenas o flex de um eu vou apagar essas duas importações tá fonte de fême e eu vou apagar essas duas importações, tá? Fonte-fêmea eu vou apagar e do router também eu vou apagar, depois a gente importa novamente e também esse text, esse button também. E vou salvar, vai ficar simples assim. Então o que eu vou fazer agora? Eu vou criar um componente aqui, então dentro da nossa pasta aqui de componentes, eu vou criar um novo componente aqui que vai ser o home, inclusive eu vou criar como novo componente aqui, que vai ser o home. Inclusive eu vou criar como pasta, tá? Deixa eu aumentar aqui o zoom para você visualizar. Vai ser home header. E dentro dessa pasta, eu vou criar um novo arquivo, que vai ser index.tsx e o arquivo styles.ts, para a gente definir o estilo aqui do nosso home header. Eu já vou inclusive aqui, deixa eu ocultar aqui do lado para a gente ganhar espaço. Importar o stylesheet do React Native. E aqui eu vou exportar uma constante chamada styles. Que a gente vai ter o stylesheet.create. E aqui a gente pode criar, então vou usar aqui um container e a gente cria uma largura de 100% e podemos também definir a altura de 324, então largura e altura, a princípio é isso só para a gente ter ali um bom espaço até para a gente visualizar o gradiente, as cores. Dentro aqui do index.tsx, eu vou agora exportar uma função com o nome do nosso componente, home header, e aqui agora a gente vai retornar o conteúdo dele, certo? E para o conteúdo dele, a vai vai utilizar agora o componente que é o componente para renderizar cores gradiente que é o linear gradiente então o que que eu vou fazer eu vou parar aqui de executar a aplicação parei de executar limpo terminal e vou instalar ele primeiro npx expo vou fazer a instalação de expo traço lineargradiente. Doom Enter. Vou esperar ele terminar de instalar. Perfeito. Limpo aqui o meu terminal. E vou executar o npx expo-prebuild para atualizar o código nativo. E vou gerar de novo aqui. Deixa eu fechar aqui. O npx expo-run 2.ios. Como eu estou instalando aqui uma biblioteca que inclusive a gente atualizou ali com o pre-build para atualizar o código nativo, então eu vou atualizar esse código nativo ali no dispositivo também, para a gente ter essa biblioteca disponível ali então vou aguardar a build finalizar e finalizando aqui a build a gente continua muito bem E finalizando aqui a build a gente continua Muito bem, já está instalando ali no dispositivo para a gente Já finalizou e já vai abrir para a gente aqui Maravilha, o que eu vou fazer agora? Eu vou importar aqui o linear gradiente Aqui de expo linear gradiente E eu vou usar ele aqui E aqui eu posso fazer dessa forma Gradiente, aqui de Expo Linear Gradiente, e eu vou usar ele aqui. E aqui eu posso fazer dessa forma. Aqui, ele pede para eu passar as cores, e aqui a gente vai passar um array com as cores que a gente quer usar. Por exemplo, vermelha, e eu vou passar cor azul. E a gente pode passar aqui também, vou até importar o nosso styles aqui, e eu vou passar ele aqui para o nosso linear gradiente style.container e vou salvar. E até para a gente visualizar agora como ele está ficando, eu vou pegar ele aqui, o nosso componente home header, e eu vou importar ele aqui dentro do nosso index. Então aqui, a gente pode importar o nosso componente home header e eu vou usar ele aqui então aqui dentro, ó, eu vou usar ele, abre e fecha dessa forma salvei e tá lá o nosso gradiente tá vendo, ó? Então você precisa fazer, gerar a build pra que esteja disponível ali, porque senão ele aparece uma mensagem dizendo que não tá disponível, enfim ou que ele não conseguiu renderizar, então por isso que a gente instalou a build, ou melhor dizendo, instalou a biblioteca, executou ali o pre-build para atualizar o código nativo e levamos o código nativo atualizado para o dispositivo, gerando uma nova build, tá? Muito bem, então agora aqui dentro do nosso home header, a gente colocou aqui essas cores, inclusive as cores que você colocar aqui são as cores que ele vai usar para misturar. Por exemplo, se eu colocar aqui um yellow e salvar, vai misturar ali o amarelo também. Só que aqui a gente vai usar as cores do nosso app. Então, eu vou até importar aqui, perto do próprio tema, as nossas cores. E aqui, ao invés de usar desta forma, a gente vai usar colors.blue. Eu vou pegar aqui o blue de 500, e vou usar colors.blue. Eu vou pegar aqui o de 800, então eu vou basicamente pegar de um tom de azul para o outro, e vou salvar, e pronto. Veja que a gente já tem aqui as cores gradientes da nossa aplicação.