WEBVTT Muito bem, vamos continuar aqui com esse nosso componente. Então aqui para o nosso componente, eu vou já passar aqui para ele aqui dentro uma view. Inclusive essa view eu vou importar ela do React Native, vou tirar um pouquinho o zoom aqui. Eu gosto de deixar a importação do React Native aqui para cima. E eu vou importar também aqui o text. E aqui dentro a gente vai ter um texto que vai ser total, que você possui. Inclusive para esse texto eu já vou colocar um estilo aqui, styles. E eu vou chamar aqui de label e vou salvar. Eu vou agora abrir aqui o nosso arquivo de estilos e vou adicionar esse label que por enquanto não existe, mas a gente vai estilizar ele agora e eu vou colocar aqui um font um font size de 12 vou criar aqui colors como sendo colors.white inclusive eu vou importar aqui, se eu clicar bem aqui contra o barra de espaço, ele aparece para mim a sugestão de autocompletar, está vendo aqui, ou melhor, de autoimportar. E aqui eu clico nele e ele já importa para mim, mas se você quiser, nada impede de você fazer a importação manual. Então essas dicas aí ajudam bastante na produtividade. E para o font-family, eu vou usar o fonte family, vou dar um enter tá vendo que ele já sugere ele para mim, então eu dou um enter ele já adiciona para mim ali a importação então fonte family e aqui eu posso usar então ponto e eu vou pegar aqui regular e vou salvar então já vai aparecer para mim ali só que eu vou melhorar esse posicionamento aqui eu vou colocar um padding horizontal de 24 e eu vou justificar no fim então flex end, aqui foi dois pontos a mais, pronto e o texto vai vir pra baixo só que eu vou colocar aqui um padding bottom e eu já vou colocar um gap aqui de 24 pra que os elementos tenham um espaçamento entre eles agora vamos aproveitar pra gente fazer um detalhe aqui que vai ajudar bastante, tá vendo que aqui a gente precisou importar o nosso tema duas vezes, tanto pra cor e pra font family a gente pode simplificar fazendo o seguinte eu vou acessar aqui minha pasta de tema, tá? E eu vou criar aqui um arquivo novo aqui dentro que vai ser index. Então, index.ts. E o papel desse arquivo é reunir tudo relacionado ao tema. Então, eu vou pegar aqui, ó, colors. Vou pegar aqui o font-family, tá? Vou pegar aqui o font-family tá, vou pegar aqui o font-family e aqui eu vou exportar as cores e o font-family, então eu importo aqui e exporto reunindo eles, então agora aqui ó, voltando pro nosso arquivo de estilos aqui do home header, ao invés de eu importar duas vezes, agora eu posso fazer assim ó posso importar de dentro, agora eu posso fazer assim, ó. Eu posso importar de dentro, de arroba barra theme, eu importo assim, não preciso colocar barra index, porque aí por padrão ele já pega o index e aí eu pego tanta cor quanto o font family. Então eu posso ter essa opção aqui de importar os dois de uma vez só, tá? E quando você quiser importar um específico ou outro aí você pode fazer como a gente fez aqui por exemplo acho que aqui no load né que a gente importa exata aqui no load a gente importou só as cores então você pode ver que você tem essa alternativa