WEBVTT Agora vamos criar inclusive aqui uma tipagem para a gente usar nesse componente, porque a gente vai ter aqui outras informações como total, entrada, saída que a gente vai receber. Então aqui deixa eu tirar um pouco o zoom e eu vou clicar aqui no Home Header e eu vou fechar todo o restante, Close Others, ele fecha todas as outras abas e mantém só ela aberta. Eu gosto de ir organizando aqui meu espaço de trabalho, tá? Bom, então aqui para o nosso tipo, eu vou inclusive exportar ele para que eu consiga reaproveitar ele em outros lugares. Eu vou usar o type, eu vou chamar de Home Header Props. Eu gosto de usar esse padrão, nome do componente e adiciono props. E por enquanto, vamos utilizar aqui o total, tá? Muito bem. Aqui o que eu vou fazer? Eu vou criar um outro tipo. Que eu vou chamar de props. Que vai ser igual. E aqui eu vou passar para a propriedade data. O home header props. Por que eu gosto de fazer dessa forma? Porque tanto aqui quanto lá. Eu passo tudo dentro de um lugar só. Que eu vou chamar de data. Veja que esse eu não exporto, porque esse eu vou usar aqui dentro. Esse eu exporto para usar, reaproveitar esse tipo em outros lugares. Muito bem, agora aqui eu vou adicionar um outro texto, que inclusive esse texto vai receber teira.total e eu vou salvar. vai receber data.total eu vou salvar agora a gente pode voltar aqui para a nossa home, porque inclusive ele está reclamando que a gente não passou esse valor então aqui no nosso index eu vou passar a propriedade aqui, data e aqui dentro eu vou passar o total e eu vou pegar exatamente aqui do Figma esse valor aqui para a gente usar como exemplo acho que ele está todo bloqueado aqui deixa eu abrir aqui do Figma esse valor aqui pra gente usar como exemplo. Acho que ele tá todo bloqueado aqui. Deixa eu abrir aqui do lado e desbloquear aqui a nossa home. Pronto. Deixa eu botar aqui do lado. Eu pego aqui exatamente esse valor e coloco ele aqui. E vou salvar e pronto. Voltou ali. Vamos estilizar agora eu vou colocar aqui um estilo para ele e eu vou chamar esse estilo aqui de total e agora voltando aqui para o nosso arquivo de estilos aqui agora eu vou trabalhar no total que vai ser o nosso font-size de 32 color vai ser colors-white e font-family vai ser um font-family e aqui eu vou usar medium. E pronto, já temos ali o nosso total. Agora a gente vai trabalhar aqui embaixo nessa parte aqui desse componente, mas está vendo que tem esse divisor aqui? Eu vou criar esse divisor como um componente, até porque, olha só, a gente aproveita ele em vários outros lugares. O que muda basicamente ali é a cor. Aqui é um tom de uma cor diferente e aqui também é uma cor diferente. Então a gente pode criar como um componente esse divisor, deixar a cor dinâmica, ou seja, alterar a cor através de propriedade para ficar flexível para você aproveitar em lugares diferentes. Então volto aqui para o nosso código e vamos criar dentro aqui da pasta de componentes uma nova pasta, eu vou chamar de separator. E aqui dentro um novo arquivo index.tsx como o de costume e vamos criar também o styles.ts aqui para o nosso arquivo de estilo vamos importar stylesheet aqui e agora a gente exporta uma constante de estilos com stylesheet.create e aqui a gente define o estilo aqui dentro como sendo container, altura vai ser só 1 mesmo e para largura eu vou colocar sempre pegar 100% do espaço que tiver disponível. Agora dentro do nosso index aqui eu já vou importar color value do próprio React Native e a view. Esse color value a gente já consegue aproveitar a própria tipagem dele e aqui a gente importa o nosso styles aqui. E agora eu posso exportar a função com o nome aqui do nosso componente, retornando uma view. Pronto. Agora aqui, como tipagem, eu posso tipar aqui mesmo, como é uma única propriedade, a gente vai receber a cor e a cor é do tipo color value. Poderia tipar como uma string, mas aqui a gente já aproveita essa tipagem de cor mesmo, valor de cor. A gente pode recuperar aqui a cor e aqui para essa view eu vou passar dois estilos, por isso eu vou passar como um array aqui. Então primeiro o styles.container, e a segunda propriedade que eu passo aqui dentro de objeto para eu customizar aqui o background-color passando essa propriedade de color deixa eu cortar aqui do lado para você visualizar e aí fica mais fácil de ver aqui o componente como um todo né muito bem então agora eu vou pegar esse componente aqui volto aqui para o nosso home header vou ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço. Vamos importar esse componente. Então ele aqui, que a gente acabou de criar. Pego ele aqui e eu vou adicionar ele logo abaixo aqui dessa View, desse grupo aqui. E eu vou adicionar ele aqui. E veja que por enquanto ele não tem nenhuma cor. Então a gente vai usar agora para Colors. Vamos pegar aqui Colors. .blue, vamos pegar aqui blue.400, salvei, já vai aparecer a nossa linha, lembrando aqui que a gente está pegando aqui das cores padrões que a gente definiu lá da nossa aplicação. Então veja que a gente já tem aqui o divisor.