WEBVTT Agora vamos criar essa parte aqui, que é a informação do total de entradas e de saídas. E veja que tem uma estrutura semelhante. Tem um ícone, a gente tem aqui um ícone, tem um label e valor. A mesma coisa aqui, ícone, um label e valor. Então a gente pode criar como componente e deixar tanto o ícone dinâmico, a cor do ícone dinâmico, o label dinâmico e o valor dinâmico, ou seja, tudo através de propriedades. E é o que a gente vai fazer. Então vamos voltar aqui e vamos criar esse componente. Então aqui dentro da pasta de componente, deixa eu recolher tudo. E aqui dentro a gente vai criar uma nova pasta que vai ser Summary. Esse vai ser o nome desse componente. E dentro dessa pasta, vamos criar o arquivo styles.ts para a gente criar aqui a estilização. Inclusive, eu já vou deixar aqui importado o Style Sheet Aqui do próprio React Native E vou Já importar aqui também Que a gente vai usar as cores E o font family Deixa eu até pegar aqui o auto import Colors, dou um enter Ele já importa pra mim E aqui a gente vai pegar o font family E eu vou já exportar Uma constante chamada de styles Ig igual a stylesheet.create E aqui a gente vai ter o container que vai envolver todo ele Vamos ter um header que mostra ali o label e o ícone na parte de cima Inclusive a gente vai ter o label e a gente vai ter o valor que é aquele... O valor que vai ficar aqui o texto maior, mostrando aqui o total. Basicamente é isso que a gente vai precisar aqui de informação. Criando de informação não, de estilização. Agora sim a gente vai criar aqui o nosso index.tsx. Eu vou importar aqui uma view e um text do próprio React Native. E eu já vou pegar aqui o color value também para a gente usar. Tudo do React Native e vou ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço, conseguir aumentar um pouco o zoom. Eu já vou importar aqui os estilos. E eu já vou exportar o nosso tipo aqui que eu vou criar para as propriedades do nosso componente que eu vou chamar de summer props que que o nosso componente vai ter de propriedade basicamente o label aqui para os dados e o valor simples assim tá E aqui a gente pode criar um type props que aí a gente vai ter aqui os dados e a gente recebe aqui o summer props pronto perfeito agora eu vou exportar uma função chamada de summer e aqui a gente vai receber os dados que vai vir de dentro aqui de props aqui faltou um t no export e aqui eu vou retornar export e aqui eu vou retornar uma view essa view vai ter aqui como estilo vamos ter o styles.header e aqui a gente pode pegar também um ícone que eu já vou até importar ele aqui ó from expo arroba expo barra vector icons a gente pode usar a biblioteca material icons que é a biblioteca de ícones da Google que inclusive já está disponível aqui dentro de arroba expo barra vector icons para a gente usar e eu vou usar ela aqui olha só, vou colocar ela aqui para a gente utilizar e aqui eu passo o nome do ícone e eu posso passar inclusive o tamanho aqui como sendo 16 e aqui eu posso passar a cor do ícone e eu posso passar inclusive o tamanho aqui como sendo 16 e aqui eu posso passar a cor do ícone, inclusive a cor do ícone a gente pode deixar dinâmico, tanto a cor do ícone quanto o nome do ícone então aqui dentro de props eu vou criar uma propriedade chamada icon dois pontos e eu vou criar aqui dentro o nome do ícone e a cor do ícone, para o nome do ícone e a cor do ícone. Para a cor do ícone, eu vou usar o color web. E já aproveita essa tipagem do próprio React Nation. Agora, para o nome do ícone, se eu colocar como uma string, qual que é o problema? Eu não tenho o IntelliSense para me ajudar, para me sugerir os nomes de ícones. Então, o que eu posso fazer? Eu posso, olha só, utilizar o kof, typeof, para extrair a tipagem do próprio Material Icons. E aqui ele tem uma propriedade, que é essa propriedade, cliff map, que ele retorna todos os ícones então agora eu estou dizendo que name, olha só tem todos esses ícones disponíveis, então não corre o risco de alguém ou de outra pessoa, até de você mesmo, escolher um ícone que não esteja disponível na biblioteca porque aqui, a gente já está pedindo para ele, olha, pega todas as chaves, que são todos os ícones, e faça a tipagem baseado nessa propriedade que retorna aqui todos os ícones, tá vendo? Que tem ali na biblioteca, tá vendo? Olha a quantidade de ícones, é muita coisa, né? Perfeito, então agora a gente pode pegar aqui o icon, inclusive passar aqui para o name, a gente pode passar o icon.name e podemos passar aqui para a cor também o icon.color e a gente já tem aqui a cor do nosso ícone e aqui podemos passar um texto inclusive para esse texto podemos passar aqui para o estilo o styles.label e aqui a gente pode passar entre chaves para a gente pegar aqui o conteúdo do label vindo das propriedades e fechamos aqui inclusive aqui eu coloquei como header né, vamos criar uma outra view por volta aqui aí eu fecho aqui ó vamos criar uma outra view por volta aí essa view vai ser a de containers, tá, e o ponto container e embaixo dessa view a gente vai colocar um outro texto inclusive, vamos já colocar aqui o estilo pra ele que vai ser styles. Aí esse vai ser o de valor e aqui a gente coloca data.value. Então veja, temos uma view com estilo de container, dentro dela temos o nosso header, a view com o header que tem o ícone e o label. Embaixo da view, o texto que tem o valor e fechamos a view. Vamos voltar aqui agora para o nosso home header e aqui no nosso home header, vamos colocar aqui esse sumário deixa eu cortar aqui do lado só para a gente ganhar espaço e logo abaixo aqui do separador podemos colocar aqui ó vou criar uma outra view e aqui dentro a gente vai colocar o componente que a gente pode até importar ele aqui nosso componente e podemos utilizar ele aqui fecha ele aqui e aqui eu eu passo data e eu vou passar aqui agora as informações que é label e vou pegar exatamente igual aqui ó, que é entradas e vou passar aqui agora o valor que é esse daqui. Pronto, eu vou passar ele aqui e o que falta a gente passar aqui é... Falta também o ícone, né? Então, aqui, ó. Icon. Pro ícone, a gente pode usar esse ícone aqui, ó. Que é o ícone de seta pra cima. Então, aqui, ó. Eu vou utilizar arrow. Tá vendo que aqui, ó. Quando eu passo arrow e aqui eu vou usar up a word. Na verdade, aqui é direto, né? A gente colocou ele lá dentro. Então, abre um objeto. Aí a gente vai ter aqui o name do ícone. Agora sim, olha só. Tá vendo? Aparecendo todas as opções pra mim. Então, up. Essa daqui, ó. Na verdade é arrow, traço, up. Up. Esse daqui. E aí a gente coloca aqui também a cor do ícone. Então aqui eu vou usar já o colors que está importado e para o ícone de entradas eu vou usar a cor colors.green eu vou usar 500 e vou salvar. E pronto. Já está aparecendo ali para a gente o nosso componente. Vamos melhorar a estilização dele, antes da gente até colocar o outro. Então eu vou abrir aqui do lado novamente, volta aqui para o estilo do nosso componente de sumário. E aqui eu vou colocar já no container um gap de 5. No header eu vou colocar um flex direction como sendo row para ficar um do lado do outro um align items eu vou centralizar e também vou colocar um gap aqui de 5, pronto para o label eu vou colocar um font size de 10 para color eu vou colocar colors.blue e eu vou colocar aqui de 300 e vou usar um font family que vai ser um font-family regular. Perfeito. E agora, aqui para o valor, eu vou usar um font-size de 18. Colors, eu vou usar colors-white e font-family vai ser um fontonte family regular e eu vou salvar. Maravilha, a gente já tem ali então o nosso componente aparecendo. Agora, voltando aqui para o nosso home header, eu vou pegar esse componente, ctrl-c, e vou colar ele aqui para a gente ter ele duas vezes. O que muda? Muda que aqui é saídas, então vamos trocar, saídas, então vamos trocar saídas, o valor é esse daqui, então troco esse valor aqui e mudo aqui a seta também a seta agora é down esse downward e agora a gente pode mudar a cor aqui para vermelho, então aqui a gente pode utilizar colors.red e podemos pegar aqui a de 400 e vou salvar. Perfeito. Só que agora a gente precisa deixar um do lado do outro, né? Então aqui eu vou criar um estilo para essa view. Styles. Eu vou chamar de summer. Aqui. Opa, salvei. Tinha colocado o sinal de igual ali sem querer. Copio aqui o summer, volto aqui para o nosso styles.ts, e aqui embaixo, logo depois do total, eu vou adicionar esse estilo, a gente pode pedir para ocupar 100% da largura aqui da tela, um gap de 12, um flex direction como sendo row, e um justify content como sendo space between, pra ficar cada um em uma extremidade, salvei e pronto, a gente já tem então o nosso componente, mas tem um detalhezinho aqui, que é o seguinte deixa eu até aumentar um pouco mais qual que é o detalhe, eu quero que esse texto aqui eu quero que esse texto de saída, ele fique desse lado aqui, alinhado aqui. Nesse lado aqui. Inclusive, posso até aumentar aqui para você visualizar melhor. Deixar meio assim em tela cheia. Para você ver o dispositivo como um todo. Então, eu quero que esse texto aqui fique nesse lado. Então, o que eu vou fazer? Aqui no nosso index, eu vou adicionar uma propriedade aqui pode ser aqui depois do nosso aqui do data a gente já tem aqui o nosso data eu vou adicionar uma propriedade para eu identificar quando eu quero que ele fique alinhado de um lado ou do outro então eu vou adicionar aqui na verdade é lá dentro do componente de summer é esse daqui na verdade dentro do componente de summer embaixo aqui do icon na verdade dentro do componente de Summer, embaixo aqui do ícone eu vou adicionar a propriedade isLeft. Vou colocar a interrogação para a gente deixar ela opcional e deixar alinhada à direita por padrão. Então aqui eu vou colocar que ela é um valor booleano, inclusive aqui eu vou usar o isLeft como sendo fal falso por padrão caso ele não seja informado e aqui na nossa view aqui ó eu vou pegar esse estilo e vou colocar ele entre colchetes vírgula e agora eu vou usar o Slefth aqui usando aqui o operador de E, ou End, né? Então, se o Slept é verdadeiro, então ele vai renderizar esse objeto, que vai ter um JustifyContent de FlexEnd, só para alinhar ele lá do outro lado. Então, agora, eu posso voltar aqui, deixa eu tirar um pouco o zoom, para você ter a visão aqui do todo, né? Do componente. Agora, eu volto aqui para o nosso Home Header, e aqui no nosso home header nesse segundo summary aqui eu posso passar aqui o isLeft e salvo, tá vendo? Aí ele vai ficar desse lado aqui e aí a gente já tem a nossa aplicação alinhada