WEBVTT Agora a gente vai ajustar essas propriedades aqui porque esses valores têm que sair lá do nosso índex. Eles têm que sair daqui, esses valores. Então a gente pode até fazer o seguinte aqui. Eu vou criar como uma constante aqui. Eu vou chamar essa constante de Summary, e eu vou criar como objeto, então o que a gente precisa ter? A gente precisa ter o total aí eu vou tirar o total daqui, posso até pegar na verdade daqui e passar ele pra cá e aí a gente passa aqui pro data o summary beleza? vamos passar ele aqui, dentro aqui do nosso home header, o que a gente tem aqui, deixa eu tirar um pouco o zoom. Dentro do nosso Home Header, está vendo que eu estou colocando fixo aqui esses valores? A gente não vai fazer isso. Então vamos importar aqui o Summer Props. Lembra que a gente criou essa propriedade? Por isso que é vantajoso você isolar as propriedades que você recebe dados numa tipagem a parte, porque aí você consegue exportar e usar ela em outros lugares reaproveitando como a gente está fazendo aqui. E agora aqui no nosso home header, o que eu vou fazer é aqui, eu vou dizer que a gente precisa das informações de input, ou seja entradas, que é uma summer props do tipo, e a mesma coisa para output, para saída, que é um Summer Props. E aí, o que eu vou fazer? Eu vou pegar agora aqui dentro do nosso componente. Aqui, para o nosso Summer, o que eu vou fazer? Ao invés de eu passar tudo isso daqui, eu posso até tirar ele daqui. Vou até pegar esse objeto aqui. ó. Vou tirar ele, ó. Ctrl X. Venho aqui no index e eu vou adicionar, ó. Input, dois pontos e adiciono. E vou fazer agora aqui, ó. Passar pra ele, deira, ponto input. E eu vou pegar aqui esses dados aqui. T tiro daqui, que é o de saída, venho no index, e aqui a gente vai adicionar output e adiciona ele. Veja que ele já não está dando mais erro, posso até salvar. Voltando para o index aqui do home header, agora a gente passa data.output. A gente passa ele aqui. Agora, nome de ícone e cor a gente deixa fixo aqui mesmo a única coisa que a gente separou aqui é os dados que vão vir aqui do nosso index então, o total as informações de entrada as informações de saída e a gente está passando eles aqui para o nosso home header veja que se eu recarregar a aplicação aqui apertar um R aqui continua igual