WEBVTT Muito bem, o próximo componente que a gente vai fazer vai ser esse componente aqui, que é o nosso componente de meta. Vamos criar primeiro esse componente e depois a gente cria a própria lista, tá? Então, olha só, deixa eu recolher tudo aqui, fecho tudo aqui, eu vou manter tudo fechado, tá? E aqui dentro da nossa pasta de componentes, a gente vai criar agora o nosso componente de meta. Então nova pasta, ele vai se chamar, deixa eu aumentar aqui o zoom para você visualizar melhor. Botão direito, nova pasta, ele vai se chamar target. Dentro aqui, vamos criar o styles.ts, tá? O nosso componente aqui vai ter a importação do stylesheet, como de costume. Deixa eu botar aqui do lado para a gente focar nele. E vamos importar aqui também as cores e o font-family pegando ali do nosso tema. Então, olha a vantagem que a gente fez, inclusive, de centralizar ali as importações do nosso tema. De novo, a gente aproveitando de dois lugares, a mesma importação, importando duas coisas, melhor dizendo, colors e font-family. Eu vou criar aqui o nosso styles, que vai ser igual a styles.create. E aqui eu vou criar o nosso container, é o que a gente vai ter. Vamos ter uma área de content, que é a área de conteúdo, e vamos ter aqui para exibir o nome e para exibir o status, que eu vou chamar aqui de status, para exibir o status ali da meta. Então essas são as propriedades que a gente vai usar de estilização. Aqui a gente vai criar agora o index.tsx e eu vou ocultar aqui do lado para a gente focar nele. A gente vai importar view, texto, tudo aqui de dentro do próprio React Native e a gente também vai importar aqui o touchable opacity. E além do touchable opacityacity podemos pegar a própria tipagem dele que é TouchableOpacityProps pronto, aí a gente já usa a tipagem dele, já vou importar aqui o nosso arquivo de estilos e eu também vou importar aqui o Material Material Icons a biblioteca de ícones que a gente está usando de dentro de arroba expo barra vector icons. Maravilha. E agora para a tipagem, eu vou criar aqui um export type, que eu vou chamar de target props. Já vou criar e exportar para a gente aproveitar em lugares diferentes. A gente pode ter um id aqui como opcional, um nome como uma string o percentage que vai ser o percentual também como uma string e eu vou colocar current que vai ser o valor, deixa eu só corrigir aqui, faltou um t e o target que é a meta também como uma string, vou criar um outro tipo, que inclusive eu vou usar o touchball pass de props, e esses dados que é um target props. Target props, maravilha. Agora aqui o nosso componente é uma função chamada target. A gente já pode pegar aqui a tipagem de props, pegando data e todo o restante, todas as outras propriedades, porque a gente já pode retornar aqui o nosso touchable opaste, passando todas essas propriedades aí. E aqui a gente fecha ele. Maravilha. Eu já vou até colocar aqui para o estilo para ele, que ele é o styles.container. Dentro aqui do nosso torre de boa peste, eu vou criar uma view. E aí essa view vai ter o estilo styles.content. Dentro aqui dessa parte de conteúdo, a gente vai ter o texto, o estilo dele vai ser o style.name, e eu vou colocar aqui number offline como 1, para garantir que ele tenha no máximo uma linha. Se não couber o texto em uma linha, ele corta, coloca três pontinhos no final. Isso é legal para garantir que o usuário, caso ele coloque um texto grande ali, um nome grande de meta, não quebre ali o layout. E aqui a gente passa data.name. Agora eu vou criar aqui um outro texto aqui. E aqui eu vou passar já o estilo para ele. Esse vai ser o style.status. E aqui para esse a gente vai usar data.percentage. E aqui eu quero colocar um divisor Que é essa bolinha aqui, ó Tá vendo? Quero colocar essa bolinha Isso daqui é um unicode Se você pesquisar por bullet point Char Desse jeito, ele vai aparecer aqui, ó Tá vendo? Você pode copiar Literalmente essa bolinha aqui, ó Deixa eu aumentar o zoom Nem precisa entrar no site Só de copiar ela aqui ó pegar ela aqui ó copiar se eu vier aqui e dá um contra ver ó olha só colocou a bolinha ali tá você pode pegar direto aqui abrindo o site tá você pode copiar ou você pode vir aqui também no figma se você duplicou o figma aí para usar selecioncionar o Ctrl C, olha só, só dá um Ctrl V ali ó, cola ali também, tá? Então vou pegar essa bolinha inclusive aqui do Figma e vou colocar ela aqui, tá vendo? É exatamente a mesma. Então muito bem, então aqui eu vou concatenar com data.current de e aqui a gente vai ter o data.target então aqui vai mostrar a porcentagem separando por valor atual, D e a meta. Deixa eu tirar esse daqui que não precisa disso. Pronto. Maravilha. Temos aqui o nosso componente e aqui embaixo eu vou colocar o material icons, como sendo aqui o ícone Chevron Right, apontando ali para a direita, e um tamanho de 20 e fecho aqui esse ícone. Beleza, para a gente visualizar como ele está ficando, eu vou pegar aqui o nosso app, aqui no nosso index, eu vou importar esse componente aqui, que é o nosso componente de target, e vou colocar ele aqui, o nosso componente. Vou colocar ele aqui. E aqui a gente precisa passar os dados, que é o nome, precisamos passar aqui o current, precisamos passar a porcentagem e por fim o target. Pronto. Então vou pegar aqui do próprio Figma, por exemplo. Vamos pegar aqui, comprar uma cadeira ergonômica. O valor atual é 900. Então 900 é o valor atual. 1.200 é a meta. Vou até deixar aqui a porcentagem antes e a porcentagem é 75 nesse momento, eu vou pegar aqui inclusive com o símbolo de porcentagem, vou até chamar ele de targets e aqui a gente pode colocar aqui dentro um array e aqui dentro a gente vai ter esse objeto aqui, deixa eu tirar ele daqui, tiro daqui e coloco ele aqui como objeto, aí a gente só pega aqui targets e pega por enquanto a primeira posição. como objeto, aí a gente só pega aqui o target e pega por enquanto a primeira posição. Pronto. Olha só, já voltou. A gente tem aqui uma lista, por enquanto só tem um. E a gente está pegando aqui da primeira posição. Beleza. Vamos voltar aqui para o target, só para a gente agora estilizar ele. Para a gente focar aqui na parte visual dele. Então eu volto aqui para o styles, deixo ocultar aqui do lado e aí eu aumento o zoom. Pro container eu vou colocar uma altura de 72, largura de 100%, um flex direction como sendo row, e eu vou colocar um align items como sendo center. Vou pôr um gap aqui de 12 e um padding bottom eu vou colocar de 16. Eu vou salvar beleza agora aqui para o nosso content eu vou colocar um flex de 1 e um gap de 7 já jogou a setinha lá para outro lado para o nome um font-size de 14 color vai ser colors-black e eu vou colocar aqui um font-family e eu vou colocar font-family como sendo médio. Perfeito. Agora para o status, um font-size eu vou colocar de 10, color vai ser colors gray e eu vou colocar aqui o de 500. E o font-family eu vou usar o font-family.regular e vou salvar. Então veja que a gente já tem ali o nosso componente tomando forma. E o font-family, eu vou usar o font-family.regular e vou salvar. Então, veja que a gente já tem ali o nosso componente tomando forma.