WEBVTT Muito bem, agora vamos trabalhar na lista, inclusive a lista eu vou criar ela como um componente porque a gente vai aproveitar esse mesmo padrão de lista em vários lugares. A nossa lista vai ter um título, tá vendo? Então vai ter um cabeçalho que a gente pode colocar e padronizar cabeçalhos, divisores, uma mensagem de quando a lista não tem nenhum conteúdo ainda, então vamos padronizar tudo num componente. Então olha só, vamos criar aqui um novo componente chamado list, e aqui eu vou criar o nosso styles.ts e vamos criar o nosso index.tsx. Começando aqui pelo estilo, vou até ocultar aqui do lado para a gente ganhar espaço, a gente vai fazer a importação do style sheet do react native e vamos exportar aqui uma constante que vai ser o nosso estilo, utilizando style sheet.create e aqui a gente vai ter o container que a gente vai estilizar container teremos também list content aqui é para a gente lidar com o conteúdo na área de conteúdo da lista como a gente vai ter o título já vou deixar ele aqui também o estilo para o título e para input que é quando não tiver nenhum conteúdo na nossa lista agora voltando aqui para o index.tsx da nossa lista, vou até ocultar aqui do lado. Vamos importar aqui do React Native, a gente vai importar a flatlist. Vou até quebrar aqui, fica mais fácil para você visualizar que a gente vai importar bastante coisa agora. A flatlist e a tipagem dela, flatlist props. Eu vou também importar o StyleProps porque eu quero deixar o container ali com possibilidade de eu customizar ele em outro lugar, principalmente a parte de conteúdo da lista. O texto, que é o que a gente vai usar para o título, a View, para a gente criar ele como um header no topo da lista, e ViewStyle para eu, inclusive, definir e usar essa propriedade de estilo da View. Então para eu inclusive definir, usar essa propriedade de estilo da view. Então olha só, agora eu vou até importar aqui o nosso styles e vou importar também aqui as nossas cores, lá pegando do nosso próprio tema. Agora eu vou criar aqui a tipagem e para a tipagem eu vou usar aqui um generic, tá? Então eu vou usar aqui o T, porque a flatlist, ela infere o tipo baseado no conteúdo da lista. Então, aqui eu não tenho essa informação, então por isso eu vou trabalhar com Generic. Ou seja, quem vai definir o conteúdo da lista vai ser quando a gente for usar esse componente e a gente vai definir esse tipo dinâmico. Então, aqui eu vou usar o FlatList Props passando essa Generic. usar o FlatListProps passando essa generic. Então eu estou repassando aqui para a propriedade da FlatList o conteúdo genérico aqui dos dados que podem ser diferentes aí de acordo com o lugar que eu estiver usando essa nossa FlatList. E aqui eu vou colocar e coloco aqui entre objetos o título, coloco aqui o inputMessage que inclusive vai ser opcional, e coloca o container styles. E aí para o container style, que também vai ser opcional a interrogação, aí a gente usa exportar uma função com o nome do nosso componente, list passando aqui, generic, tá vendo? e aqui a gente pode pegar a propriedade aqui, props recuperando inclusive essa generic, passando a generic aqui e agora sim a gente consegue retornar o conteúdo do nosso componente. E aqui eu vou colocar uma view que vai ter o styles. E aqui, ó, eu já vou passar, ó, styles.container, container styles. Aqui, deixa eu pegar ele aqui e já recuperar ele aqui, né? Container styles e eu repasso ele aqui. Eu vou utilizar ele aqui dentro do próprio cabeçalho não vou usar na flat list não, porque na própria flat list a gente já vai deixar ela redondinha aqui tá bom, então dentro aqui da nossa view a gente vai ter um texto esse texto a gente vai receber aqui o estilo que vai ser styles.title que aqui a gente vai receber aqui o estilo que vai ser está e os. A o Taito que aqui a gente recebe o próprio título que a gente também pode pegar aqui já vamos pegar tudo né o Taito e o input o input imenso seja aqui e a gente já pega ele aqui ó tá então pronto que é o título tá que a gente está construindo o cabeçalho da nossa lista e agora aqui a gente pega a flat list e aqui pra flat list a gente consegue desestruturar aqui todas as propriedades dela, deixa eu tirar um pouco o zoom porque a gente está pegando aqui baseado numa flat list props, inclusive a gente pode pegar aqui os dados, está vendo o data e pode repassar já ele aqui, data, e já repassa ele, a gente pode pegar para o render item, inclusive recuperando aqui, render item e repassa ele aqui. A gente está repassando para a flatlist. Nesse caso, como essas propriedades são obrigatórias da flatlist, então a gente tem que pegar uma por uma aqui para repassar elas, tá? E aí a gente passa aqui no final todo o restante. E aí a gente até desestrutura aqui pegando de dentro aqui das propriedades. Para a gente até visualizar como está ficando, vamos voltar aqui para o nosso index.tsx e aqui a gente pode importar esse componente que é o nosso componente de lista aqui o nosso componente list vou importar ele e vou usar ele aqui eu vou usar aqui o nosso componente de lista aqui e pro nosso componente de lista eu preciso passar o data e como data eu vou passar aqui target, exatamente esse e aqui como ele já espera uma lista então eu não vou especificar um, já pego a lista toda, e aqui pro render item eu consigo aqui recuperar cada item que ele percorre da lista e eu vou pedir pra ele retornar o nosso componente aqui, vou tirar ele daqui, vou recortar ele, e vou colocar aqui o nosso componente, só que ao invés dele ficar sempre pegando ali fixo o primeiro, eu vou pedir pra ele pegar aqui o próprio item que ele retornou, então pra cada item da lista ele vai renderizar um componente de target pra gente, faltou o título né, e aqui pro título a gente pode colocar como metas, vou até deixar o título aqui no início inclusive aqui a gente pode colocar também um que a gente pode usar aqui um que Structure para definir o ID Então vou até pegar aqui ó aí tem e aqui a gente pode usar item. Aí de que por enquanto não existe né então a gente pode vir aqui e colocar, por exemplo, id como sendo o 1, e eu vou colocar ele como uma string e vou salvar. Então pronto. Veja que agora, quando eu salvei, o que mudou é que tem ali o título, que é o título de metas, que é esse título que a gente passou aqui para a nossa listagem. Vamos até adicionar mais um. Eu vou copiar aqui, CTRL C, CTRL V, vou duplicar e eu vou usar o mesmo aqui, inclusive eu vou pegar aqui o primeiro, esse daqui eu vou chamar de 2 e o primeiro é esse do Apple Watch, então vou pegar ele aqui, substituir aqui as informações, ele está em 50%, o valor atual é 580. E a meta é 1700. Inclusive, deixa eu colocar aqui com R cifrão também para ficar formatado. Aqui também, aqui também. Pronto. Maravilha. E vou salvar. Eu vou copiar mais uma vez. Ctrl V. Vou adicionar aqui o terceiro. Vamos simular aqui agora só para a gente focar mesmo no visual. Depois a gente vai deixar tudo isso dinâmico com o banco de dados. Mas vamos criar aqui um terceiro. Vou pegar exatamente aqui. Esse está em 75% também. O valor é 1.200 agora. E a meta é 3.000. Pronto. Perfeito. Então vai aparecer os três itens ali. Vamos voltar aqui para a nossa lista. Para a gente estilizar a nossa lista. Então aqui no estilo dela. Eu vou começar trabalhando aqui no container. Então vamos lá. Primeiro flex de 1. Para garantir e ocupar todo o espaço disponível. No list content eu vou colocar um gap de 16. Vou colocar um padding top. Padding top eu vou colocar de 16 e um padding bottom eu vou colocar de 72, que basicamente é o mesmo. Eu uso muito como referência aqui o tamanho do próprio, a altura do próprio componente pra dar um respiro na parte de baixo, e aqui pro título eu vou colocar um margem top eu vou colocar um margem top de 24 eu vou colocar aqui um padding bottom de 16 e eu vou colocar agora um border bottom eu vou colocar agora. Um border button. Eu vou colocar aqui um border button width de 1. Para pôr uma borda ali embaixo. E um border button color. Eu vou colocar aqui colors.gray.200. E vou salvar. Para ficar um cinzinho claro. Inclusive eu usei o auto auto import para importar aqui. Deixa eu só salvar certinho. Pronto. Está vendo? Auto import aqui do nosso tema. Muito bem. Font size. Vamos colocar um font size aqui de 18. E um font family. Vamos colocar aqui como sendo médio. Aqui o font-family, vamos colocar aqui como sendo médio. Aqui o font-family médio. E vamos garantir aqui também para cor, vou colocar colors como sendo a cor black. Pronto, então já temos ali o nosso título. Beleza, voltando aqui para a nossa lista aqui, a gente já passou aqui os dados, já passamos aqui o render item e aqui todo o restante mas a gente pode passar aqui o separador através da propriedade item separator component então vamos importar o componente que inclusive a gente já tem aqui vamos importar aqui o componente de separador é um componente que a gente já fez e podemos usar ele aqui, olha só vamos usar ele aqui o nosso componente passando para ele a cor e aqui a gente vai usar agora importação de colors e podemos passar aqui ó o colors. Gray eu vou usar 200 e vou salvar já tem ali o nosso separador. Inclusive aqui, deixa eu corrigir que aqui tem... Aqui a gente precisa colocar ele como uma arrow function. Pronto. E aqui agora eu vou aplicar o estilo, que vai ser o content container style, que não aplicou o estilo. Aqui style, que é igual a style.listcontent. Salvei. Aí já vai aplicar o estilo que a gente fez. Eu vou desabilitar também aqui. O vertical. O shows. Vertical scroll indicator. Que é a barra que aparece. Quando você está rolando ali do lado. Eu vou desativar ela. E quando a lista estiver vazia. Olha só. Se eu vier aqui. No nosso index. E trocar aqui, ao invés de passar target, eu passar um array vazio aqui, olha só, a lista fica vazia, não dá para saber muito bem ali, uma com feedback, se carregou ou não carregou. Então a gente pode aqui no nosso index, no nosso componente de de lista utilizar o list-empathy-component e aqui a gente pode renderizar um componente de texto com o estilo que a gente criou style.empathy e renderizar aqui o empathy message e eu vou salvar. Agora voltando aqui para o nosso índex, a gente pode colocar uma mensagem customizada aqui para a nossa lista, para o Empathy Message. E aqui eu vou passar nenhuma meta. Toque em nova meta para criar ou clique em nova meta para criar, ele já vai aparecer ali. para criar, ele já vai aparecer ali então voltando aqui para o nosso estilo aqui de Empathy, vamos melhorar ele aqui o nosso Empathy ali da nossa lista eu vou pegar aqui o font-size eu vou colocar um pouquinho menor 14, para a cor eu vou colocar um colors-gray de 600 e para o font-family um font- family ponto regular e eu vou salvar e pronto lembra que eu adicionei essa propriedade aqui né de container style pra gente ter a possibilidade de customizar ou de colocar alguma coisa que a gente precise na estilização da nossa lista em lugares diferentes da nossa aplicação pois é, eu vou fazer isso agora dentro do nosso index.txt. Eu vou passar aqui para ele a propriedade container styles e eu vou passar um padding horizontal de 24 e vou salvar para descolar a nossa lista aqui das laterais. E aí o nosso componente de lista rece componente, aqui o nosso componente de lista recebe aqui nessa propriedade de container style que é aqui uma view style, as propriedades de estilização de uma view e a gente consegue passar ele aqui. Está vendo? Então além de todas as estilizações padrões desse componente a gente deixa aqui a possibilidade de customizar alguma coisa como a gente fez aqui agora com as laterais aqui que a gente desgrudou, então perfeito, a nossa lista aqui já está pronta e aí já está excelente aqui a nossa a nossa listagem