WEBVTT Muito bem, agora vamos trabalhar no componente de botão. Então aqui, deixa eu fechar tudo, recolher tudo dentro aqui da pasta components, vamos criar uma pasta chamada button. E dentro aqui da nossa pasta, o index.tsx e o nosso styles.ts. Eu vou fazer a importação aqui do stylesheet do react-native e também já vou importar aqui as cores do nosso tema e também o font-family maravilha eu vou exportar a nossa constante de estilos utilizando stylesheet.create eu já vou criar aqui o container do nosso botão teremos também aqui o container do nosso botão, teremos também o título aqui do nosso botão. Voltando aqui agora para o nosso index.tsx, eu vou fazer aqui a importação de dentro do React Native, vamos importar o Touchable Opacity, o próprio Touchable Opacity Props, as propriedades dele, o texto. E eu vou utilizar um Active Indicator aqui para a gente fazer um carregando, quando estiver processando ali as informações. Deixa eu dar uma organizadinha aqui, pronto. deixa eu dar uma organizadinha aqui, pronto. E eu vou já importar aqui então estilos, e já vou importar as cores aqui para a gente utilizar no indicador de carregando. Eu vou criar aqui as propriedades, como sendo do tipo TouchablePastProps, e eu vou adicionar aqui também, aqui para o operador de E, agora sim, e aqui a gente adiciona também o title que é uma string e o processando e eu vou deixar ele como opcional sendo um booleano agora eu vou exportar aqui a função do nosso componente de button e vou passar aqui a tipagem props que a gente criou e já pegando título se tá processando inclusive por ser a opcional já você tá como falso caso ele não seja informado e pega o todo o restante e agora a gente retorna nós podemos retornar aqui o TouchableOpacity. E aqui podemos repassar já para o TouchableOpacity todo o restante. Inclusive a gente já pode passar aqui o Styles para ele como sendo o Styles.Container. Vou até quebrar aqui as propriedades dele em linhas porque aí a gente já pode passar aqui também além aqui do estilo o active e o past dele eu vou passar como 0.8 e eu vou usar a propriedade para desabilitar ele quando estiver processando então isso impede que a pessoa fique tocando no botão várias vezes quando está processando para não isso impede que a pessoa fique tocando no botão várias vezes, tá? Quando tá processando para não ficar enviando várias requisições, por exemplo. Aqui eu vou adicionar o texto para o estilo do texto, vai ser o style.title e aqui no texto eu vou renderizar o conteúdo também de forma condicional. Se estiver processando, então eu vou renderizar aqui o nosso Activity Indicator, eu vou usar o tamanho dele como sendo o tamanho aqui pequeno, o small, e para cor eu vou usar colors.white, porque o botão vai ser azul e fecho aqui. Caso contrário, eu vou pedir então para ele retornar o próprio título do botão e vou salvar. Então pronto, temos aqui o nosso componente de botão. Volto aqui para o nosso app index.tsx e vamos importar esse componente aqui de botão. Então importe o nosso componente aqui de button. Copio ele aqui para ficar mais fácil. Venho aqui e logo abaixo da lista eu vou adicionar o nosso componente de button passando para ele como título nova meta. E vou salvar. Então, a gente já tem o nosso botão aparecendo ali embaixo. Inclusive, eu vou fazer o seguinte. Eu vou criar uma view aqui por volta desse botão e eu vou adicionar aqui ó um padding de 24 e eu vou adicionar um padding bottom aqui de 32 e veja que tá aparecendo ali a nova meta mas agora vamos trabalhar na estilização desse botão, então aqui ó pra cor de fundo dele background color, eu vou usar colors.blue colors.blue.500 eu vou colocar uma altura de 48 vou colocar largura de 100% border radius, eu vou usar 8 para ter levemente arredondamento nos cantos. E vou alinhar center aqui. Tanto com align item quanto com justify content também como center. Agora aqui para o texto, o font-size aqui. Vamos começar pelo font-family. Font-family medium. Para o font-size aqui. Vamos começar pelo font-family, né? Font-family, medium. Para o font-size, 14. E para a cor, eu vou usar colors.white. E pronto. Já temos ali o nosso botão. Quando tocar nesse botão, já vamos navegar para a próxima tela, inclusive, que a gente vai trabalhar. Então, voltando aqui no nosso index, vamos importar aqui, ó, o router, do expo router e aqui, voltando aqui, ó, a gente pode chamar aqui no onpress, e aqui a gente pode chamar o router.navigate e a gente pode chamar aqui a nossa rota de target, quando eu clicar em nova meta, olha, ele já vai pra rota de target, por enquanto só tem isso, a gente pode clicar em voltar. Inclusive aqui, vamos voltar esse objeto aqui de targets que a gente criou, essa lista aqui, que a gente deixou vazio só para simular aqui a mensagem vazia e testar ela, mas a gente pode voltar aqui para targets e a gente já vai ter aqui aparecendo. E a gente já vai ter aqui aparecendo. Inclusive aqui também a gente já pode deixar para quando clicar aqui, ir para a rota ali que exibe o progresso. Então aqui a gente pode passar onPress e aqui a gente pode chamar o router.navigate e chamar aqui barra in progress. E aqui a gente pode passar o ID dinamicamente né que a gente já tem inclusive o id então aqui a gente pode até a interpolar então aqui eu vou usar uma interpolação tá e aqui a gente pode interpolar passando item.id dessa forma assim tá aqui? Aqui, ó. Fica mais fácil agora de ver. Então a gente já interpola. Então se eu clicar ali, ó, ele já vai, ó, pro ID 1, ID 2, ID 3. Então aqui já tá indo pra tela de progresso e clicando em nova meta já vai pra tela de meta. Então, finalizamos aqui o visual da nossa tela home, olha só. Então temos aqui a nossa tela home já pronta e a gente vai focar agora, claro, em construir as outras interfaces e depois a gente vai deixar tudo isso funcional com banco de dados e tudo mais.