WEBVTT Muito bem, agora vamos focar na tela de target aqui nessa rota, mas antes vamos fazer o seguinte, deixa eu clicar aqui em voltar e eu vou fazer o seguinte, só para a gente garantir aqui no index, só para a gente garantir, eu posso deixar explícito aqui qual é o tema que eu quero usar para minha status bar. Então eu vou vir aqui e eu vou importar do próprio React Native a status bar. Vou copiar ela aqui. Eu vou usar ela aqui, tá? A status bar aqui. Pode ser antes aqui de home header. Eu vou deixar explícito que o tema que eu quero usar aqui pra ela, que é o bar style, eu vou usar o tema light context, tá? Se eu trocar aqui, por exemplo, pra dark, ele vai forçar a ficar, tá vendo? Escuro. Então, aqui, como eu sei que o meu fundo é azul, então, para garantir, eu vou deixar ele como Light Context, tá? Para padronizar isso aqui nessa tela, tá? Então, vamos voltar agora aqui para a nossa tela de Target. E aqui eu vou tirar esse texto. Esse botão de voltar a gente pode deixar por enquanto. Tiro ele aqui também da importação. E agora vamos focar em construir o cabeçalho dessa rota. Deixa eu clicar aqui em qualquer card para a gente vir para cá. Então vamos lá. Dentro da nossa pasta de componentes, eu vou criar uma pasta nova. Então vamos lá, dentro da nossa pasta de componentes, eu vou criar uma pasta nova, que eu vou chamar aqui de Page Header. Então aqui vai ser o header das rotas, das páginas, digamos assim, das telas ali da nossa aplicação. A gente tem um da home, esse vai ser o que a gente vai aproveitar entre as rotas. Então vou criar aqui o arquivo de estilo styles.ts e o arquivo index.tsx. Começando aqui agora pelo nosso arquivo de estilo eu vou importar, deixa eu ocultar aqui do lado porque aí eu aumento o zoom aqui eu vou importar import o style.sheet eu vou já importar aqui também as cores que a gente vai usar e também o font family e agora eu vou exportar a constante aqui de estilos usando style.sheet.create e aqui podemos ter o container teremos o header teremos o título e um subtítulo tá? então só, até usando como referência pode ser que a gente tenha um subtítulo, aqui tem um subtítulo aqui não tem aqui tem apenas o título, tá vendo? e a opção de voltar e pode ser que tenha uma outra opção aqui, então a gente vai construir esse header aqui pra gente usar nas telas, voltando aqui agora pro index do page header eu vou importar aqui a view, inclusive vou pegar a view aqui do próprio React Native, também vou importar o texto e vou importar o touchable opacity. Pronto. Eu também já vou importar aqui o nosso arquivo de estilo e também vou importar as nossas cores. Agora eu vou criar aqui o nosso tipo, que eu vou chamar de page header igual e vou definir que ele vai ter um título, que vai ser uma string, vai ter um subtitle, esse subtitle é opcional, então por isso interrogação, mas vai ser string. E eu vou também definir aqui que a gente pode ter um writeButton, ou seja, pode ter uma outra opção, inclusive eu vou deixar como opcional. Está vendo? Tem algumas telas que, por exemplo, na tela de meta e andamento, tem a opção de editar a meta. Agora, em nova transação, não tem um botão do lado direito. Então, eu vou deixar opcional essa opção e aí a gente consegue aproveitar o mesmo header em telas diferentes, aqui, aqui, inclusive nessas telas de baixo também, tá vendo? opção de onPress que inclusive vai ser do tipo void ou seja não retorna nada só executa e é dessa forma que a gente tipo a função e o ícone caso tenha eu vou usar para o ícone aqui vou até importar a biblioteca material icons aqui do arroba expo barra vector icons. E eu vou usar ela aqui. Pegando a tipagem de key off. Type off. Porque aí eu já tipo de material icons. Ponto. Aqui. Glyph math. Pronto. Perfeito. Agora eu vou exportar a função chamada page header. Que é o nosso componente. E já coloco aqui. Abro e fecho chaves. agora vamos pegar aqui as propriedades então já tipo aqui props e aqui a gente já pega o title subtitle deixa eu ver aqui porque ele não pegou porque na verdade é page header né inclusive page header props vamos chamar dessa forma ou a gente pode só simplificar como eu não vouar, vamos simplificar para props essa. Então, geralmente eu vou exportar quando eu quero separar os dados e aproveitar em outro lugar. Então, vamos simplificar para props. Então, title, o subtitle e write button. Pronto. E agora aqui no retorno, a gente vai ter aqui uma view, que o estilo vai ser style.container aí a gente vai ter aqui uma outra view que o estilo vai ser style.header e dentro aqui dessa view a gente vai ter o touchable opacity inclusive eu vou colocar um active opacity como 0.8 deixa eu tirar um pouco o zoom e o onpress dele aqui vai ser a opção de voltar inclusive aqui ó, eu posso importar o router aqui do expo router e já deixar fixo aqui porque todos eles vão ter a opção de voltar então eu vou usar router.back aqui deixa eu só pegar ele aqui router.back agora sim, e aí a gente fecha aqui o touchable opacity. E aqui dentro a gente vai ter o material icon, o nome do ícone vai ser arrowback. E aqui para o tamanho eu vou colocar 32 e para a cor eu vou usar colors.black. E aí eu fecho aqui o nosso ícone. E agora vamos colocar aqui embaixo do TouchablePaste, vamos colocar... Pode ser aqui, na verdade, depois desse header. Vamos colocar aqui um text. Esse texto aqui vai ser o nosso style.title. E aqui a gente passa o title. E aqui embaixo eu vou passar entre chaves, caso tenha um subtitle, aí a gente vai ter um texto. Vamos renderizar o texto com o subtitle. Inclusive a gente pode passar o estilo aqui para ele como sendo style.subtitle. Maravilha. Então agora para a gente até visualizar como está ficando, eu vou voltar aqui para o nosso index.tsx, ou melhor dizendo, para o target.tsx, e vamos importar aqui o nosso page header. Aqui eu vou pegar então o page header e vou adicionar ele aqui dentro da view, antes aqui do button, eu vou colocar o title e o subtitle. Venho aqui para o Figma, vou pegar aqui do button, eu vou colocar o title e o subtitle, venho aqui pro figma, vou pegar aqui ó, meta, coloco a meta aqui e pego aqui o texto aqui do subtítulo e coloco ele aqui, então ctrl c, ctrl v veja que ele não tá aparecendo porque eu tô na tela errada aqui ó, vou clicar em voltar eu tenho que clicar aqui em nova meta, porque se eu clico aqui ele vai a tela de progresso né se eu tocar aqui vai para progresso nova meta aqui embaixo aí sim ver para o lugar certo mas vamos fazer o seguinte vamos tirar esse justify content deixar só o flex de um vai tudo lá para o topo agora vamos trabalhar na estilização disso então deixa eu voltar aqui e para o estilo do peixe header para gente trabalhar na estilização agora e aqui começando pelo pelo container eu vou colocar uma largura de 100% um padding top eu vou colocar aqui de 32 e aqui pro header um flex direction eu vou colocar como sendo row, justify content eu vou colocar como sendo space between, align items eu vou colocar como sendo center e margin bottom eu vou colocar como sendo 32. E aqui para o título, eu vou colocar um font size de 24, color como sendo colors ponto black. Vou colocar aqui o font family como sendo font family ponto bold e margin bottom como sendo 7. Agora para o subtítulo, font size 14 para a subtítulo, font-size 14, para a cor color, vamos colocar colors.grade 500 e font-family, vamos usar font-family.regular e vou salvar. Maravilha, então a gente já tem o nosso page header ali tomando forma na nossa aplicação. Agora aqui, voltando para o nosso target aqui, eu vou aplicar, além desse flex de 1, um padding aqui de 24, para a gente ter aqui um espaçamento. Voltando agora para o page header, aqui para o index do nosso page header, agora eu vou prever aqui, quando a gente tiver uma opção e aqui a de botão do lado direito né com o pai botão então vou fazer o seguinte aqui ó logo aqui embaixo eu vou colocar entre chaves essa opção porque aqui ó eu vou fazer uma renderização condicional ou seja, se tem um botão do lado direito, então a gente vai renderizar aqui ó o touchable opacity então touchable opacity e aqui eu vou passar pra ele, pro onpress eu vou passar o que tá dentro de writeButton onPress. E aqui dentro a gente vai ter um ícone com material icons. Para o nome do ícone eu vou passar o que está dentro de writeButton.icon. Para o tamanho vai ser 24. E para a cor vai ser colors.gray de 500 eu vou padronizar a cor assim e beleza então agora até para gente testar eu vou vir aqui ó em target e digamos que aqui a gente tenha um right button e eu vou colocar aqui ó que a gente vai ter um ícone que vai ser por exemplo de editar e no um press vai ter que uma função que não faz nada só para gente simular então se eu salvar veja que ele colocou bem ali acima o lápis Então vamos trabalhar agora nessa estilização tão voltando aqui pro nosso estilo aqui, a gente já trabalhou no Subtitle, no Title, aqui no nosso Header e no nosso Container, né? E aqui ele tá fazendo isso porque esse botão tem que estar aqui dentro, né? Então, vou pegar essa View aqui e fechar aqui, ó. Salvei, agora sim. Tá? Então, recapitulando, deixa eu ocultar aqui do lado Olha como tava Tá vendo? O botão aqui Tava fora do nosso header Por isso que não tava ficando um do lado do outro Por isso que eu achei que era alguma coisa de estilização Mas aqui, ó É só pegar o finalzinho aqui do header Ctrl X e Ctrl V Pra colocar aqui envolvendo Esse botão, olha só Ele aparece lá também. E se eu clico aqui em voltar, a gente já implementou a opção de voltar aqui, mas clicando em nova meta, volta para essa tela. Aqui no caso, a gente não vai ter essa opção, então podemos tirar por enquanto. Vamos deixar a princípio dessa forma aqui. Perfeito?