WEBVTT Muito bem, agora vamos criar aqui o nosso componente de input aqui para a gente utilizar na nossa aplicação. Então agora eu vou dentro da pasta aqui de componentes, criar uma pasta chamada input e criar aqui dentro o index.tsx e vamos criar o arquivo styles.ts. Bom, começando aqui pelo nosso estilo vamos importar o stylesheet e eu também vou importar aqui as cores pegando do nosso tema e também o font-family perfeito, vamos já criar aqui exportando o nosso style.create E aqui a gente vai ter o container Que vai envolver todo o nosso input O label, que é o texto ali que aparece Com o nome ali do input, enfim E o conteúdo do input de fato Dentro aqui do nosso input Vou até ocultar aqui para a gente ganhar espaço Vamos importar aqui a view Pegando ela aqui do nosso input vou até ocultar aqui pra gente ganhar espaço vamos importar aqui a view, pegando ela aqui do próprio react-native e eu vou importar também o text input e o text input props pra gente já pegar a tipagem dele e um componente de texto perfeito agora eu vou já importar também o nosso styles aqui. E também vou pegar aqui e importar as nossas cores. Eu vou criar um tipo que eu vou chamar de props, que vai ser igual a text input props pegando toda a tipagem de um text input e a gente pode adicionar aqui um label que é uma string pronto e aqui agora o exporto o nosso componente chamando ele de input já pegando aqui as propriedades vou pegar o label e todo o restante e aqui a gente retorna e aqui eu vou retornar uma view dentro da view a gente vai ter o texto e aí o conteúdo do texto é o label e aqui a gente tem embaixo o nosso text input e a gente passa aqui todo o restante das propriedades para ele. Para essa view aqui, a gente vai passar o estilo para ela, que é o estilo de container. Para esse texto vai ser o estilo de label. E aqui para o nosso text input a gente passa o estilo que vai ser styles.input. a gente passa o estilo que vai ser styles.input e eu também vou passar aqui a propriedade placeholderTextColor, que vai ser colors.gray de 400, tá? Essa propriedade aqui é para a gente definir a cor do texto de exemplo que aparece ali que a gente consegue setar e quando a pessoa digitar, ele some aquele texto de exemplo e passa a exibir o conteúdo que a pessoa está digitando vamos pegar esse input e trazer ele aqui pra nossa tela de target pra gente já visualizar como ele está ficando então eu vou importar o nosso componente de input aqui copio ele aqui e antes aqui do botão, eu vou criar uma view e vou colocar aqui dentro o nosso componente de input inclusive eu já vou colocar aqui o label pra ele que vai ser nome da meta nome da meta que se eu não me engano é o texto aqui exato, nome da meta perfeito e nessa view aqui eu já vou colocar um estilo pra ela que basicamente vai ser um margin top vamos colocar aqui um margin top de 32 E um gap de 24 Só para ter um afastado do outro Beleza Posso afastar aqui desse botão Inclusive no lugar desse botão aqui Eu posso já remover esse botão E trazer para cá o nosso componente de botão né vou tirar também importação dali do react-native e vamos utilizar o nosso componente já de botão já Oi e a gente já já uso nosso componente aqui ó Oi e aí o título dele deixa eu até pegar aqui é salvar beleza salvar aí a gente já tem também o nosso botão maravilha inclusive esse botão vamos colocar ele aqui dentro para ficar junto aqui com o próprio input perfeito agora voltando aqui para o estilo do nosso input e vamos colocar para o container ter uma largura de 100% e um gap de 10. Para o label eu vou colocar para a cor dele ser um gray de 500. E eu vou colocar um font-family para ele como sendo médio e um font-size de 12. Pronto. Para o input eu vou colocar pra cor dele ser black, né, a cor do texto pro font-family vai ser um font-family regular, eu vou colocar um font-size de 16 e eu vou colocar um padding bottom de 12 pra eu colocar aqui também um bordered bottom aqui, colocou um bem a mais, então Bordered Bottom, e aqui eu vou usar 1 de espessura na largura e para a cor, Bordered Bottom Color, eu vou usar Colors Gray de 400. E pronto, olha só. Faltou a gente colocar o texto de exemplo ali para o nosso input. O exemplo que está ali é esse daqui. Deixa eu até copiar ele e colocar ele aqui no nosso target. Eu passo aqui para o input, além aqui do label, eu vou passar também placeholder e passo esse texto de exemplo. Olha só. Exemplo, dois pontos, viagem Para a praia, então tá aqui Exemplo, né, de coisas que a pessoa Pode colocar, e a gente tem Então já o nosso input aqui Pronto