WEBVTT O próximo input que nós vamos adicionar aqui, ele tem uma máscara de valor, ou seja, a gente vai digitar ali moeda, valor monetário e conforme vai digitando ele já vai formatando para a gente, separando ali os centavos e tudo mais. E para isso eu vou usar uma biblioteca para já fazer isso e a gente cria um input separado usando essa biblioteca. usado usando essa biblioteca Então olha só eu vou adicionar aqui um novo terminal aí eu não preciso parar de executar aplicação para isso npm install react Native react-native-currency-input vou dar um enter e pronto tá já tem aqui a nossa biblioteca instalada posso aqui deletar que que eu vou fazer aqui ó olha só eu vou pegar esse componente de input e vou duplicar ele. Ctrl-C, Ctrl-V. Criei uma cópia, está vendo? Eu vou renomear esse input aqui porque a estrutura dele é a mesma. Então, renomeio ele. E aí, ele vai ficar... Deixa eu renomear. Tiro esse copy. Ele vai ficar como input. Currents. Ou a gente pode chamar ele de currents. Ele vai ficar como input currency. Ou a gente pode chamar ele de currency input. Pronto. Então, esse vai ser o nome desse componente. Então, currency input. Vou clicar aqui em renomear, botão direito, renomear, para eu copiar esse nome. Venho aqui e substituo aqui o nome do componente. Está vendo? Agora, o que a gente vai fazer? Deixa eu ocultar aqui do lado, porque a estrutura é a mesma, tá? Agora o que a gente vai fazer é, eu vou importar aqui e eu vou importar de dentro do React, deixa eu até importar aqui assim, vou importar React native e traço, current input, e eu vou importar aqui agora, ó, o current input props, porque eu vou pegar o current input props e vou passar ele aqui, ó, no lugar do text input props. Então, já não vou mais usar essa tipagem. Então, a gente está agora adaptando aqui, né, ou melhor, customizando o nosso componente de input baseado nesse que é o input que já vem com máscara aqui para a gente trabalhar com valores monetários. E aqui eu posso importar ele como input, está vendo? Ele já vem importado como input. Eu vou copiar ele aqui e vou substituir aqui. Então, troca ali. ali então veja que eu já não vou usar mais o texto input também apago tá então tô importando ele como input e utilizando ele aqui beleza aqui a gente mantém tá essa viu esse texto também a gente mantém agora aqui para o input o estilo a gente mantém o placeholder também mantém e todo o restante mantém o que a gente vai adicionar antes aqui, até antes da gente adicionar, já vamos colocar ele aqui no nosso target para a gente ver como que ele vai ficar. Eu vou, inclusive eu posso apagar esse router, tá? Porque a gente nem está usando, porque já tem aqui a opção de voltar, né? A gente já colocou isso no próprio componente. Então vamos importar agora o nosso current input. Pronto, deixa eu dar uma organizada aqui nas importações só mesmo para ficar assim bonitinho, beleza? Pego aqui e vou adicionar ele aqui o nosso current input e aqui para o label dele a gente vai adicionar como valor alvo, então valor alvo, beleza, e vou salvar. Ele deu esse erro porque ele espera que a gente passe o valor pra ele formatar. Então eu vou passar aqui o valor como sendo 0 a princípio e vou salvar. Deixa eu recarregar a aplicação aqui, ó. Apertar um R e olha só, ele acabou fechando porque ele não conseguiu identificar esse novo arquivo que a gente criou. Mas eu posso abrir de novo aqui e veja que ele não conseguiu identificar, então CTRL C deixa eu parar a aplicação, executar de novo NPX, EXPO, START, as vezes acontece isso, normal, como eu dupliquei o arquivo, ele não está conseguindo entender o arquivo eu vou trocar aqui para Build e Desenvolvimento, então aperto S, agora sim, está numa Build e Desenvolvimento, eu vou apertar o R para recarregar. Ou venho por aqui também. Reload. Ele vai carregar a aplicação. E pronto. Foi. Clica em nova meta. Beleza. Está vendo que ele já está aparecendo lá formatado. Se eu colocar, por exemplo, o número 100 aqui. E salvar. Veja que ele já formata. 100.75. Ele já vai formatar lá também como real para real pra gente. Beleza, é isso mesmo que a gente quer. Inclusive aqui a gente já pode passar, se esse valor por exemplo for 0, ele vai ficar 0,00. Inclusive a gente pode, como eu estava dizendo, voltar aqui pro nosso currency input aqui e passar aqui pra ele algumas outras configurações. Então aqui eu vou passar pra ele qual é o prefixo que a gente vai qual é o prefixo que a gente vai usar e o prefixo que a gente vai usar é rs. Se eu salvar, veja que ele coloca junto, né? Então eu vou já dar um espaço aqui, para ele não ficar grudado no número. Eu posso colocar aqui também como um delimitador, posso colocar por exemplo o ponto como delimitador, o separador como sendo o vírgula que que isso significa veja que se eu colocar aqui ó deixa eu voltar aqui para o target e eu vou colocar um valor que é mil colocar 24.000. 73 e vou salvar veja que ele colocou tá vendo o ponto para separar então aquele colocou para separar o 24 mil se eu tivesse aqui por exemplo 24.350 e salvar veja tá aqui a gente tem 24 mil separou com. 350 reais, 73 centavos como você consegue também customizar configurar isso aqui no componente. Outra coisa, a gente pode deixar aqui a precisão como 2, que é o padrão ali para centavos, e um valor mínimo aqui a gente pode deixar como sendo zero, ou seja, o valor mínimo aqui é zero, para não aceitar, por exemplo, um número negativo ali, digamos assim. Mas isso dá para a gente fazer também por validação mas podemos deixar acertado aqui no próprio componente e veja agora a gente tem aqui também voltando aqui para o target deixa eu cortar aqui do lado temos também esse nosso componente aqui exibindo né a o dinheiro aqui já formatado perfeito inclusive a gente não testou do botão, deixa eu aproveitar para testar, aquele isProcessing. Veja que se eu passar ele aqui e salvar, ele aparece, está vendo? Ali o carregando. Então se eu clicar nele não acontece nada, porque ele está bloqueado. Agora se eu removo ele, veja que aí eu consigo clicar no botão normalmente. Lembra? A gente fez isso aqui de forma condicional. Então, se é verdadeiro essa propriedade, ele mostra o ActiveEducator e não o texto. E aqui desabilita o botão. Então, perfeito. A gente tem aqui também a nossa interface de target pronta.