WEBVTT Muito bem, agora vamos voltar aqui para a Home, para a gente clicar em qualquer uma dessas metas aqui, para ir para a tela que exibe aqui o progresso das metas. Inclusive, deixa eu fechar tudo e vamos focar agora nessa interface de progresso, tá? Posso até recolher tudo aqui para organizar. E eu vou começar removendo aqui, ó, tanto esse texto e esse button. E a gente pode apagar aqui a importação de texto e button. Desse router também a gente pode apagar. Do parâmetro a gente pode manter. Eu vou tirar esse justify content também a princípio. Eu vou substituir aqui por um padding de 24 e um gap de 32. E aqui a gente pode importar o page header e podemos utilizar ele aqui, vou colocar ele aqui pra gente, inclusive aqui de informação a gente pode passar como título, eu posso até pegar aqui por enquanto, pegar manualmente né, depois a gente vai até deixar dinâmico isso vamos pegar aqui do Apple Watch coloco aqui e vou passar também aqui a opção de right button, e aqui a gente pode passar como ícone, o ícone de editar, edit e como on press eu vou passar aqui a princípio apontando para lugar nenhum, tá? Ou a gente já pode inclusive apontar lá para a própria meta, né? A gente pode até fazer o seguinte, ó. A gente pode apontar aqui. Bom, vou deixar aqui por enquanto apontando para nenhum lugar, tá? Esse botão de editar. Vou deixar assim. Depois a gente aponta lá para target target passa o parâmetro e tudo mais beleza, clicando em voltar já volta pra tela inicial posso clicar novamente em qualquer um volta pra cá, vamos agora trabalhar em um componente que é o componente aqui ó, que vai mostrar, tá vendo ó aqui vai mostrar o progresso da meta, que é exatamente esse componente aqui, então vamos voltar pra cá, pra componente, vamos criar uma nova pasta, eu vou chamar de progress, e aqui a gente vai criar o nosso index.tsx, como a gente está acostumado, e o styles.ts, tá? Vamos começar aqui pelo nosso arquivo de estilo. Vou ocultar aqui do lado lado só para a gente ganhar espaço. Vamos começar importando o Style Sheet do React Native. E também vamos importar aqui as cores do nosso tema e o font-family. Maravilha. Vou já exportar a nossa constante de estilos usando usando o stylesheet.create. E aqui podemos passar o container, que vai envolver todo ali o nosso componente. A gente vai ter o nosso label. Vamos ter também o status. Também podemos ter o valor. O alvo, o objetivo, a porcentagem, então percentage, percentage, e o progresso. E, por fim, o current progress. Inclusive, a gente vai construir essa barrinha toda, vamos deixar ela dinâmica até para ela ir caminhando ali conforme a meta vai preenchendo. Dentro aqui do index.txt do nosso componente, eu vou importar um texto do React Native e uma view. Aqui eu vou já importar o nosso arquivo de estilos, então styles, vamos pegar ele aqui, e aqui eu vou criar o nosso tipo, e eu vou chamar esse tipo de saved values, ou seja, o valor que a gente salvou, eu não vou exportar porque por enquanto a gente não vai usar ele em outro lugar. Então current value, aqui ou melhor dizendo current vamos usar como string, target como string também e percentage vamos usar como número. Muito bem, e aí o type do tipo props, ou com o nome props, melhor dizendo, e aí, agora sim, para a propriedade de dados, a gente usa o safety value, que a gente, olha só, já estou gravando há tantas horas que até vai embolando aqui. Mas enfim. Então a gente passa aqui o safety value, já aqui como sendo a tipagem aqui dos nossos dados. Eu gosto muito dessa abordagem de deixar a tipagem dos dados separadas. Então aqui export function, vamos colocar aqui progress, e aqui a gente coloca data. Dois pontos, props. Maravilha. E aqui a gente retorna a nossa view. Muito bem. Então aqui para a nossa view a gente já pode passar o estilo para ela, que vai ser o de container. E aqui dentro da nossa view a gente vai ter o texto. Esse texto vai ser com o texto valor guardado. Vou já até passar o estilo aqui para ele, que vai ser styles.label. Embaixo desse label, a gente vai ter uma outra view e essa view vai ser styles.status. e essa view vai ser styles.status. Dentro dessa view a gente vai ter um texto, que vai ter o estilo aqui, que vai ser o styles.value, e aqui a gente vai exibir o data.current, ou seja, o valor atual. Embaixo aqui desse texto, e agora olha só, eu vou colocar um texto dentro do outro, tá? Eu vou pegar aqui, até até colocar assim quebrado em linhas para você visualizar dentro desse texto eu vou colocar outro texto e o estilo desse daqui vai ser styles.target e aqui eu vou colocar como sendo conteúdo, espaço, d e aqui eu vou colocar o data.target isso daqui quando você coloca um texto dentro do outro como sendo conteúdo, espaço, D, e aqui eu vou colocar o Deira.target. Isso daqui, quando você coloca um texto dentro do outro, é quando você quer aproveitar a estilização do texto anterior, ou seja, eu quero que aqui esse texto aproveite toda a estilização desse texto aqui e eu acrescento mais alguma coisa aqui. É uma forma também de você fazer, tá? Textos aninhados. E depois dessa view, uma outra view aqui, essa basicamente vai ser uma barrinha que eu vou usar pra fazer ali o progresso, ó. Styles.progress que vai ser a barra toda. E aqui dentro, ó, eu vou usar uma outra view e veja que eu vou fechar nela mesmo, ela não vai ter conteúdo nenhum. E aqui eu vou passar pra ela dois estilos, tá? E basic aqui eu vou passar para ela dois estilos tá e basicamente eu vou passar para ela o styles.correntProgress e eu vou passar aqui a largura dela de forma dinâmica e aqui eu vou até interpolar porque eu vou passar aqui a baseado no data.progress e aqui eu já até com catena aqui ó com deixa eu colocar na verdade é data.ira ponto percentage e aqui eu já junto com o percentual então veja que a sacada aqui é a seguinte a gente vai ter por detrás essa barrinha de progress que ela vai estar com aqui essa cor cinza e essa azul ela vai crescendo aqui ó, baseada na porcentagem que a gente usa pra definir a largura dessa barra quando ela chegar em 100% ela vai preencher 100% do espaço dessa daqui. Então a gente faz essa barrinha aí de progresso. Vamos estilizar ela agora, mas antes de estilizar, vamos trazer ela aqui para a nossa tela de progresso. Então vamos importar ela aqui. Import a nossa progress. E eu vou utilizar ela aqui logo embaixo do nosso page header. E agora a gente vai passar aqui os detalhes, né? Vou até criar uma constante aqui, ó. const details igual e aqui a gente vai passar o nosso progress. O que a gente precisa passar aqui, ó? Data e dentro de data o que a gente precisa passar aqui ó deira e dentro de Deira o que a gente precisa passar é corrente percentage e target então vou vir aqui ó já vou passar ali para ele o nosso de teus de teus e o que a gente precisa passar aqui é corrente que a gente precisa passar tem mais uma string a gente pode até conferir aqui. A gente precisa de current, de target, que também é uma string. E precisamos passar a porcentagem. E aí a porcentagem é um número. Pegando aqui do próprio Figma, então a gente pode pegar aqui que o valor atual é 580. Então, current. Vamos colocar aqui 580. Então, current, vamos colocar aqui, 580. O objetivo, a meta é esse valor aqui, vamos colocar o R cifrão. E a porcentagem é 25, então vou passar aqui 25, o número. E veja que agora quando eu salvo, já está aparecendo ali as informações, mas por enquanto a barra não está aparecendo. Vamos trabalhar na estilização agora aqui do nosso componente de progresso. Então, acessando aqui o styles.ts do nosso componente de progresso, a gente vai focar agora na estilização dele. Começando aqui pelo container, só vou colocar, para ele ter aqui uma ocupação de 100% da largura da tela. Para o label, um font-size de 12, um font-family, eu vou colocar um font-family como sendo médio, para a cor eu vou colocar colors.gray de 500 e margem-bottom eu vou colocar aqui como sendo 5. Agora para o status eu vou colocar para a largura como sendo também 100, eu vou colocar para largura como sendo também 100, vou colocar aqui um flex direction como sendo em linha row e vou colocar um align items como sendo flex end e vou salvar. Perfeito? Agora para o valor um font-size de 18. Já vai ficar bem maior. Font-family eu vou usar aqui um font-family médio. E aqui para cor eu vou usar colors.black e um flex de 1. Eu vou usar agora por target um font-size de 14. Um font-family eu vou usar como sendo médio. E color, eu vou usar um color-grade de 500. Aqui faltou colocar entre colchetes. Aqui, pronto. Maravilha. Agora aqui, para porcentagem, veja, um font-size. Eu vou usar agora um font-size de 14 e vou salvar e eu vou usar aqui um font-family como sendo font-family.bold e vou salvar inclusive aqui a porcentagem e aqui a gente não tá com a porcentagem aqui aparecendo, né? Aqui, ó, eu coloquei o target aqui, mas depois desse texto, deixa eu colocar ela aqui, ó. Styles, eu vou colocar styles.percentage e a gente coloca ela aqui. Podemos colocar ela aqui, ó. Deira.percentage. Eu vou até colocar um toFix, sempre pra arredondar ela, pra zero, para não aparecer casa decimal. E eu vou acrescentar com a porcentagem mesmo e salvo. Aí ele já vai aparecer agora sim. Então, voltando aqui para o nosso arquivo de estilos, logo aqui abaixo, a gente vai colocar o bold. A gente pode também colocar color, como sendo colors.blue. Eu vou colocar de 500 também entre cochetes salvei, maravilha agora, pra barra de progresso eu vou usar um margin aqui, eu vou colocar um margin top de 16 pra afastar aqui a barra e eu vou colocar também para ocupar 100% da largura disponível e eu vou colocar uma altura de 5 um border radius também de 5 e um background color eu vou colocar colors.gray de 300 olha só já fica bem mais interessante e eu vou colocar um overflow aqui como sendo um overflow do tipo hidden porque quando a barra tiver 100% a barra azul, como eu não vou aplicar uma borda nela, só pra não correr o risco dela preencher e parecer que não tem borda, porque se eu pegar aqui e colocar, olha só eu vou tirar esse overflow aqui, só pra você visualizar tirar ele, só pra você ver o que eu estou querendo dizer vou colocar a mesma altura aqui vou colocar uma altura de 5 a cor de fundo eu vou colocar como sendo colors ponto blue e eu vou colocar aqui como sendo 500. Vou colocar aqui 500 e salvei. Então veja, tá vendo o que aconteceu? Tá vendo? Perdeu o arredondamento, como eu quero que ele mantenha. Então overflow aqui, vou colocar um overflow com essa propriedade, tá? Porque aí ele mantém o arredondamento ali Ou seja, se alguma coisa vazar Ele oculta e aí a gente consegue Preservar esses cantinhos Arredondados Então veja que aqui Em progresso, se eu aumento aqui pra 100 Que equivale a 100% Preencheu 100% a barrinha toda Se eu colocar 50 Aqui Vai ser o 50 equivaler a 50%. E aí se eu voltar para a oitava, que era 25%, por quê? Aqui a nossa barra de progresso está definindo a largura baseado na porcentagem que a gente está passando. E aí a gente tem então a nossa barra de progresso aqui prontinha para a gente, olha só.