WEBVTT Muito bem, vamos criar agora o componente aqui de transações, a lista inclusive. Deixa eu voltar aqui para o código, posso até fechar tudo aqui para dar uma organizada. Dentro da pasta de componentes, vamos criar uma nova pasta, que vai ser aqui a transaction, para o nosso componente de transação vamos criar o index.tsx e o arquivo de estilo styles.ts aqui eu já vou importar o stylesheet também do react-native e também vou importar aqui o stylesheet Deixa eu importar aqui o stylesheet. Pronto. E também as cores aqui do nosso tema e o font-family. Já vou exportar uma constante chamada styles igual stylesheet.create e aqui eu já vou criar o container, a info que a gente vai utilizar, o value e description. Essas vão ser as estilizações do componente, a gente vai importar aqui uma view, vou importar um texto e vou até pegar tudo aqui de dentro do React Native e também vou importar o TouchablePaste. Pronto. Vou ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço. Também vou importar aqui o material icons. From arroba expo barra vector icons para a gente usar a biblioteca de ícones, vou importar aqui o nosso arquivo de estilos e também vou importar aqui colors e aqui eu vou importar pegando aqui do nosso tema. Pronto, perfeito. Agora, o que eu vou fazer? Dentro aqui do nosso projeto, eu vou criar uma pasta que eu vou chamar essa pasta de úteis, tá? Então, dentro de src, eu vou criar uma pasta chamada úteis e dentro dessa pasta eu vou colocar coisas que a gente vai compartilhar dentro da nossa aplicação, inclusive eu vou criar um novo arquivo que eu vou chamar esse novo arquivo aqui de transaction transaction types eu vou definir aqui, tá? nesse arquivo, transaction types . vou definir aqui nesse arquivo transaction types.ts o menu, ou seja as opções que a gente vai ter para lidar com entrada e saída então eu vou exportar inclusive para eu conseguir usar esse enum em outros lugares e ela vai se chamar transaction types e esse enum vai ter input e quando a gente utilizar o input, o valor vai ser input mesmo e a mesma coisa a gente vai fazer com output, que vai ser output. Aqui a enum não tem um sinal de igual, tá? Então é assim. Então export enum, o nome dela, transaction type, não tem o sinal de igual. Abre e fecha as chaves e aqui dentro a gente coloca input, o que a gente quer usar aqui, a opção igual e o conteúdo dela. Usar enum melhora muito a legibilidade do código, porque você trabalha com listas de opções e se no futuro você quiser mudar o conteúdo ou quiser mudar o valor de uma opção, você vem aqui. Por exemplo, hoje a gente está trabalhando com input e output, mas digamos que a gente mude para trabalhar com o número 1 e 2, por exemplo. Então você tem mais flexibilidade e fora que também quando você for fazer comparações, condições, melhora muito a legibilidade, você saber que você está comparando com input, com output e assim por diante. Então vamos utilizar enum. Inclusive voltando aqui para o nosso componente de transações, eu vou criar agora, inclusive exportando, eu vou exportar para reutilizar o tipo desse nosso componente, que vai ser transaction props igual, abre e fecha as chaves. Vai ter um id, teremos também o valor, como uma string, teremos também uma data, que também vai ser uma string, a descrição, description vai ser opcional, que é aquela observação que o usuário vai poder colocar, e para o tipo a gente pode utilizar uma transaction, olha só, transaction, vamos até importar ela aqui, a nossa transaction types e aí eu posso usar ele aqui para dizer que as opções aqui de type é o que a gente definiu na nossa lista de transaction types, tá? que está definido aqui beleza? então, maravilha voltando aqui para o nosso componente deixa eu botar aqui do lado para a gente ganhar espaço até aumenta aqui o zoom a gente vai exportar uma função chamada transaction e aqui a gente já pega até a tipagem props, o que a gente vai pegar aqui posso até criar esse props separado aqui, type props e aqui a gente pega os dados que é uma transaction props e a gente recupera eles aqui pronto, maravilha e o componente ele tem a opção também de remover a transação Que é uma transaction props. E a gente recupera eles aqui. Pronto. Maravilha. E o componente tem a opção também de remover a transação. Então eu vou pegar aqui. E eu já vou receber aqui o on remove. Como aqui uma função. E aqui o retorno dela vai ser do tipo void. Maravilha. Então aqui eu posso também recuperar o on remove. E agora aqui eu posso colocar o corpo da nossa função do nosso componente, retornando então aqui o nosso componente então teremos uma view inclusive aqui para o estilo da nossa view a gente pode já definir o style.container dentro dessa view a gente vai ter o ícone, material icons e aqui para o ícone eu vou colocar para o nome dele e aqui eu vou colocar baseado no tipo. Então olha só, vou até colocar assim, data.type. Se for igual, igual, igual. E olha só a legibilidade como fica mais interessante. A transaction type ponto, eu tenho as opções input, output. eu tenho as opções input e output, então se for entrada, eu vou renderizar o ícone arrow up award, caso contrário vai ser a versão down, olha só, e vou colocar ele aqui também, e pronto, agora eu vou colocar aqui de tamanho para o ícone 20, e para a cor do ícone também eu vou fazer de forma condicional. Porque se for uma entrada, eu quero que fique seta para cima azul, se for uma saída, seta para baixo vermelho. Então por isso data.type e eu também vou comparar aqui com transaction types.input. se for, vai ser colors.blue, eu vou usar aqui o tom de 500, caso contrário, colors.red, eu vou usar o de 400 e vou salvar. Vamos colocar esse componente aqui, inclusive para a gente ir visualizando como ele vai ficando, dentro aqui do app, em progress, aqui no nosso arquivo, né? Aqui no nosso componente de progresso, a gente pode colocar aqui, logo abaixo, vamos importar aqui o nosso componente de lista e vamos importar também o nosso componente aqui de transaction. Vamos importar aqui esses nossos componentes e aqui, logo abaixo aqui de transaction, vamos importar aqui esses nossos componentes e aqui ó, logo abaixo aqui de progress, a gente pode colocar nosso componente de lista e aqui para o título dele eu vou colocar como transações, para os dados eu vou criar aqui um const transactions, para a gente utilizar aqui também como uma lista então aqui eu vou até colocar dessa forma o que a gente precisa ter aqui das transações vamos até pegar aqui posso fechar aqui o transaction types o que a gente precisa aqui é id value vamos lá, vou pegar aqui o id então o id a gente pode colocar aqui como sendo um lembrando como uma string o value a gente também vai colocar aqui como uma string date também como uma string e description vamos colocar também que a gente já visualiza como fica, inclusive mesmo sendo opcional, e para o type, vamos colocar aqui como sendo input. Aqui, falta uma vírgula, depois aqui do id, vamos pegar até de exemplo aqui, vamos pegar aqui esse valor, pegar aqui esse valor e esse valor aqui a data vai ser essa data aqui e vamos pegar essa descrição aqui para as observações vou copiar esse aqui contra o c contra o v para duplicar vou só renomear aqui para o id para 2 e vamos pegar esse valor aqui inclusive é o primeiro então vamos trocar aqui é esse valor aqui, inclusive é o primeiro, então vamos trocar aqui, é esse valor de 20, aqui é 12 e não tem descrição, então a gente pode deixar sem descrição e aqui o tipo é output, pronto. E a gente tem duas versões aqui de cartão, transaction a gente pode passar aqui, inclusive é porque ele deu erro, porque ele deu erro, ele está guardando aqui e a gente pode passar aqui para o render item a gente pode passar para renderizar aqui o componente de transaction aí a gente fecha ele aqui o nosso componente de transaction e aqui para os dados a gente passa vamos até recuperar aqui o item aqui da lista passando aqui para ele e a gente precisa passar também o on remove que por enquanto vai ser uma função que não faz nada, eu coloco dessa forma aqui, abro e fecho chaves, abrindo aqui qualquer um deles, por exemplo, Apple Watch, já está aparecendo ali a nossa lista, a gente já vai trabalhar agora na exibição desses itens aqui, né? Bom, agora vamos voltar pro nosso componente de transação aqui, e por enquanto a gente só colocou aqui a exibição do ícone. Logo abaixo aqui do ícone, vamos colocar uma outra view, e o estilo dessa view vai ser styles.info, porque aqui a gente vai reunir as informações do tipo texto, então vai ter aqui o estilo desse texto aqui, vai ser o styles.value, e aqui a gente vai renderizar data.value aqui dentro da chaves. Data.value e aí já vai aparecer ali o valor. Deixa eu aumentar um pouquinho mais o zoom. Pronto. Aqui para o texto, style eu vou colocar style.description e aqui teremos a descrição. Inclusive para a descrição eu vou colocar number of line como 1, caso o texto seja muito grande para colocar 3 pontinhos ali no lugar, e aqui eu vou fazer aquilo que a gente já fez, de concatenar aqui com aquela bolinha, então vou usar um date.date aqui para aparecer a data, já vai aparecer, mas se tiver um data.description, então eu vou aqui renderizar, interpolando, já vou até colocar aqui o data.description. Deixa eu só tirar esse daqui e salvei, beleza. Só que aqui eu quero colocar aquela bolinha, posso até aproveitar aqui que a gente adicionou ela aqui, foi... aquela bolinha posso até aproveitar aqui que a gente adicionou ela aqui foi deixa eu lembrar que componente que foi foi aqui no próprio componente de metas né de target então aqui ó em target vou pegar essa bolinha que a gente já tinha copiado ela vem aqui e vou colocar ela aqui ó contra o ver aí eu só dou um espaço aqui para não ficar colada e vou salvar e olha só a gente já tem aqui também esse detalhezinho que acaba deixando mais legal também a nossa aplicação não são esses detalhes que vai também deixando ali a interface interessante depois dessa viu aqui eu vou adicionar o touch bowl opacite e aqui a gente vai adicionar o material icon o nome desse ícone vai ser o de close que a gente vai colocar aqui que vai ser o ícone para remover para o tamanho 18 e para cor colors colors. Gray de 500 e aqui eu fecho ele e salvo Maravilha, vou tirar aqui um pouco o zoom E no touch boopest Vou passar aqui um activity opest Como sendo 0.8 E pro onpress Eu repasso aqui O onremove E vou salvar, já vai aparecer ali O iconezinho de remover Agora Vamos trabalhar no visual desse nosso componente aqui no styles no styles.ts vamos trabalhar agora na estilização então no container, eu vou colocar aqui a altura pra ser 72 um flex direction eu vou colocar aqui pra que ele tenha aqui a disposição de linha um align items, eu vou colocar aqui para que ele tenha aqui a disposição de linha, um align items eu vou colocar center e um gap de 7 para ter um espaçamento entre eles. Agora eu vou pegar info e vou aplicar um flex de 1, isso já vai fazer ali a setinha ir lá para o outro canto, e um gap de 7 para ter um espaçamento entre eles. Para o valor, eu vou colocar um font-size de 14. Um font-family eu vou usar aqui em médio e para cor, um colors vai ser black. E aqui para a descrição posso copiar todas essas propriedades, ctrl-c, ctrl-v. Mudo aqui que vai ser 12 no font-size. Aqui vai ser regular e aqui a gente vai usar um gray de 500. E vou salvar e olha só, já temos também o nosso componente aqui prontinho, bom, aqui pro nosso data, ele tá dizendo que não tá batendo o valor aqui, a gente pode até fazer o seguinte aqui pra garantir olha só, aqui no nosso transaction a gente tem transaction props, a gente tem transaction props. A gente pode até tipar aqui o nosso transaction dessa forma, dois pontos. E tipando aqui a gente sabe exatamente onde está o problema. Olha só, qual é o problema? Ele espera que a gente passe uma enum. Então aqui, deixa eu até organizar aqui a importação. A gente precisa importar a nossa enum. Está vendo? Ele força a gente a usar a nossa enum. Transaction types. Vou importar ela aqui lá de dentro de útil. E aqui eu tenho que usar transactions. Olha só. Transaction ponto input. E aqui vou usar transaction. Na verdade aqui é output, né? Output. E aqui eu vou usar transaction types.input salvei e veja que agora ele não vai reclamar mais, olha o poder do TypeScript auxiliando a gente inclusive pra saber aonde tem ali inconsistência de tipos, mas o nosso componente em si tá pronto, já tem ali inclusive o botãozinho de remover e tudo mais flexível inclusive, de acordo com o movimento, se é saída ou se é um valor de entrada