WEBVTT Agora vamos finalizar essa interface. Então voltando aqui, a gente pode fechar tudo aqui. Vamos voltar aqui para a nossa rota de In Progress. E aqui para a nossa lista, eu vou colocar aqui também a Empathy Message. Vai ser nenhuma transação quando a lista estiver vazia, nenhuma transação. Toque em nova transação para guardar seu primeiro dinheiro aqui, por exemplo, tá? Então, vou utilizar aqui, perfeito. E só para a gente testar, eu vou pegar esse transações aqui, ó. Vou apagar e vou colocar um array vazio só para a gente testar. Está pegar esse transações aqui ó vou apagar eu vou colocar um arreio vazio só para gente testar tá aqui a mensagem tá inclusive deixa eu tirar um espaço que foi a mais e deixa eu só corrigir esse texto que é guardar pronto e aí eu posso voltar aqui para transações foi só para a gente testar a lista sem nenhum conteúdo e vamos adicionar aqui também um componente de botão então vou adicionar aqui, nosso componente de botão aqui, import button, vamos pegar aqui o nosso componente de botão e vamos adicionar ele aqui depois da nossa lista, então aqui da nossa lista, em seguida title, vamos colocar como nova transação e aqui a gente pode passar on press e aqui a gente chama o halter inclusive deixa eu ver se a gente tá usando ele aqui vamos importar ele aqui novamente vamos precisar dele aqui dentro do expo halter e aqui a gente pode usar o halter ponto eu peguei aqui o halter.navigate e aqui eu vou interpolar porque eu vou passar aqui a barra transaction barra e aqui a gente precisa passar o id aqui para dentro da nossa transação então aqui ó já vou deixar no jeito tá para gente passar aqui o próprio parnse.id já que a gente está recuperando ele aqui ó a gente já pode pegar ele aproveitando ele aqui, deixando no jeito também, para já ir lá para a nova transação, vou salvar, então se eu clicar aqui em nova transação já veio para essa tela, aqui por enquanto essas são as informações que a gente tem aqui