WEBVTT Agora vamos focar nessa tela de transação. Vou começar aqui importando o componente de Page Header. Para a gente utilizar aqui, eu vou tirar esse texto, posso também apagar esse texto aqui da importação. Eu vou usar o Page Header aqui, posso utilizar ele aqui, o nosso Page Header. E eu vou pegar aqui as informações, então deixa eu pegar ele aqui. Então a gente tem um título que é a meta então title a meta aqui na verdade é aqui né é esse daqui ó que é a nova transação na verdade então nova transação e esse texto aqui ó vou copiar e vou passar ele aqui como subtítulo pronto vou passar ele aqui como subtítulo E vou tirar esse Justify content aqui Vou tirar, vou trocar por um Padding 24, salvei Maravilha, posso tirar também Esse botão aqui Tiro ele e posso também tirar essa Importação aqui desse botão Perfeito, inclusive eu vou tirar aqui O router a princípio A gente não vai usar ele. Maravilha. Agora aqui eu vou criar uma View com um estilo. Vai ser um Margin Top aqui. Então Margin Top. Vou colocar de 32, um Gap de 24. E agora aqui dentro eu vou colocar o nosso currency input, vou até importar ele aqui, o auto import do VS Code já trouxe ele aqui para mim, e aqui eu vou colocar para ele, como sendo um value, vamos colocar zero aqui a princípio, e? e pro label dele deixa eu colocar aqui já um label deixa eu pegar aqui, o label dele é valor, e a gente pode colocar já aqui assim, que eu vou salvar, perfeito então já temos aqui o nosso o valor maravilha, inclusive um detalhe aqui que a gente pode ajustar, é que aqui não tem o rcfrão, né? então eu vou tirar ele lá do prefixo, e aí ele já atualiza para todos deixa eu vim aqui ó em Currency input e aí eu vou tirar ele do prefixo aí a gente deixa ele assim porque aqui né já tá claro que é R cifrão tá mas se você quiser usar com prefixo pode usar inclusive aqui também né tinha. A gente pode até padronizar aqui, ó. O valor aqui. Eu vou até ajustar aqui. Vou colocar o valor alvo também com R cifrão aqui, ó. Deixa eu deixar ajustado aqui no template. Porque já fica atualizado aqui pra vocês também, ó. Pronto. Aí a gente precisa atualizar aqui, né? Em target. Nova meta. E aqui o valor alvo a gente coloca também aqui ó entre parênteses é esse frango que fica mais fácil né porque a usuário já vem aqui direto tá focado aqui no número Beleza então voltando aqui para a transação de choco botar aqui do lado, então a gente já tem aqui o nosso input de currency, currency input aqui para o valor, vamos importar também o nosso outro input, o nosso input aqui de texto, eu vou usar ele aqui, então vamos pegar aqui input, e para esse input eu vou colocar como label, vai ser aqui, Como label, vai ser aqui. Aqui, cadê ele? Aqui. Motivo, entre parênteses opcional. Então, eu vou vir aqui, voltar para cá e coloco ele aqui. Maravilha. E aqui para esse input, eu vou colocar como placeholder exatamente o que está aqui. Deixa eu copiar aqui. E uso aqui como placeholder. Maravilha. Então, temos o label uso aqui como Placeholder. Maravilha. Então temos o Label, temos o Placeholder. E podemos também adicionar aqui o componente de botão. Então vamos pegar aqui o nosso componente de Button e a gente pode utilizar ele aqui. E para o título dele vai ser salvar maravilha, já temos também aqui o nosso botão de salvar, ou seja estamos bem encaminhados, olha a vantagem da componentização a gente veio aproveitando aqui vários componentes que inclusive a gente já tinha desenvolvido a gente já tinha feito esses componentes trouxemos eles pra cá falta agora a gente criar esse daqui esses componentes trouxemos eles pra cá falta agora a gente criar esse daqui que é um componente específico dessa dessa rota aqui, dessa tela