WEBVTT E para finalizar essa tela, vamos criar agora esse componente aqui para selecionar se eu estou querendo guardar ou resgatar aqui uma quantia. Então eu vou voltar aqui para o nosso projeto, eu vou fechar todas essas abas e aqui dentro de SRC, Components, a gente vai criar uma nova pasta que vai ser Transaction Type, ou seja, o tipo da transação. ou seja, o tipo da transação. Aqui dentro eu vou criar três arquivos. O que a gente está acostumado, o index.tsx. Deixa eu até aumentar aqui o zoom. Também vou criar o de estilo. E eu vou criar um terceiro arquivo que vai ser o de opção, option.tsx. Eu poderia separar em dois componentes, mas como faz parte basicamente da mesma coisa, eu vou separar a option em um arquivo aqui dentro para compartilhar o estilo. Você vai ver na hora que a gente for construir ele. Vou tirar um pouco o zoom, ocultar aqui do lado. Vamos focar aqui no de estilo, tá? Vamos importar aqui o stylesheet do React Native e também vamos importar aqui cores do tema e o fonte family, tá? Tirar um pouquinho o zoom e vamos exportar uma constante chamada styles igual a stylesheet.create e aqui a gente vai ter o container como de costume. Vamos ter aqui a utilização da opção, se é saída ou se é entrada e a gente vai ter aqui o título da opção. Pronto. Começando aqui pelo Option, e aqui eu já vou importar do React Native, eu vou importar aqui Color Value, também vou importar o Pressable e Pressable Props. importar o Pressable e Pressable Props. Vou importar aqui pra gente utilizar. E por fim vou importar aqui também o texto. Por que que eu vou usar agora o Pressable? Deixa eu até ocultar aqui do lado. Por que que eu vou usar o Pressable e não vou usar o Touchable Past agora? Porque o Touchable Past, ele é legal quando você quer fazer um efeito ali de opacidade, né? Por exemplo, deixa eu pegar aqui o x aqui, quando eu clico nele, ou no próprio botão, né? Deixa eu voltar aqui pra nova transação. Quando eu toco aqui no próprio botão a gente tem esse efeito de opacidade. Agora, aqui eu já vou ter um efeito visual da cor. Então, quando eu tiver guardar, ele vai ficar azul, por exemplo. Quando for o resgatar, a gente pode mudar a cor. Então, usar a própria cor pra mostrar visualmente qual que tá ativo ou não. Então, como eu vou usar essa estratégia de cor agora, então eu posso usar o Pressable, porque o Pressable ele não tem nenhum feedback a princípio visual, inclusive ele é a base de qualquer botão, como é o caso do TouchBallPast, tá? Então, vamos lá eu também vou importar aqui de dentro de arroba expo barra vector icons vamos pegar a biblioteca de ícones material icons eu vou importar aqui o nosso arquivo de estilos. Deixa eu só corrigir aqui. Aqui é material icons. Pronto. E eu vou importar colors. Aqui. Maravilha. Pegando o nosso tema. Eu já vou criar um tipo que eu vou chamar de props que vai ser igual a pressable props e vamos adicionar aqui as propriedades que vamos usar, que é, se está selecionado e Selected, e aí eu vou usar um boolean, o Title, que vai ser do tipo String, e o ícone aqui, Key Off, Type Off, eu também vou pegar de Material, Icons, Glyph Maps, para eu já pegar os ícones possíveis e pro selected color eu vou usar o color value, ou seja, pra sinalizar qual é a cor quando selecionado aqui eu vou exportar o nosso componente de option já pegando aqui ó as propriedades e aqui ó, vou até colocar em line que a gente vai usar o selected o title o ícone, o selectedColor e todo o restante aqui das propriedades explícitas. Bom, vou retornar agora o pressable e já vou passar aqui para o pressable como estilo para ele como array vou passar o style.option e eu já vou passar para ele se tiver selecionado e selected eu já vou passar para ele aqui como cor background color e eu vou passar a cor de quando selecionado. Maravilha. E também já vou passar aqui, ó, todo o restante das demais propriedades. Aqui. Dentro aqui do Pressable, a gente vai passar o Material Icon. Para o nome do ícone, a gente já passa aqui o Icon. Para o tamanho, 24. E para a a cor eu vou verificar se ele está selecionado. Deixa eu até fechar aqui o ícone, para a cor eu vou pegar aqui e Selected, se ele estiver selecionado vai ser Colors.White, caso contrário vai ser Colors.Gray e a gente vai pegar aqui a de 500. E eu vou salvar. Além aqui do material icons, do ícone, a gente vai ter um texto aqui e nesse texto a gente vai ter o título. E aqui para o texto eu também vou aplicar para ele um estilo e aqui nesse estilo eu também vou usar aqui um array, vou pegar styles.title, porém também vou verificar se ele está selecionado. Se tiver, a cor dele, color, vai ser colors.white. Pronto.