WEBVTT Maravilha. Agora vamos voltar aqui para o nosso index e é aqui que a gente vai usar agora o nosso componente. Então aqui eu vou importar uma view de dentro do React Native. Maravilha. Eu vou cortar aqui do lado só para a gente poder ganhar espaço e também vou fazer a importação aqui do estilo. Cuidado na hora de fazer a importação do estilo para não pegar de outro componente, tá? Lembra sempre de pegar o estilo desse componente aqui. Muito bem. Então, vamos importar também as cores do nosso tema. Eu também vou importar aqui o componente que a gente acabou de construir aqui dentro. E foi legal que a gente fez dessa forma. Até poderia ter dois componentes separados, transaction type e options em pastas separadas mas eu quis fazer dessa forma pra você visualizar aqui na prática que também dá pra você construir dentro de uma mesma pasta o componente em partes menores pra reaproveitar porque como aqui a gente vai ter duas opções entrada ou saída, por isso que eu quis separar o option pra reaproveitar ele e quis te mostrar que também você pode usar esse padrão de quando faz parte da mesma estrutura, ainda dentro do próprio componente também, componentizar ele, como eu fiz aqui com option, tá? Muito bem. Voltando aqui, vamos importar também o nosso tipo aqui de transação, de tipos da transação. E agora a gente pode criar aqui as propriedades select edge os altos action aqui types e podemos criar um método aqui de um change para o método aqui de um change eu vou definir que a gente vai receber um type que é do tipo transaction types e retorna void a gente vai usar essa função, esse método para alternar entre a opção selecionada entrada ou saída e aqui eu vou exportar a função com o nome de transaction type e só cuidado aqui, tá? porque aqui é singular e aqui é plural, tá? cuidado só com isso daí para não dar conflito nos nomes. E vamos definir aqui props. Agora a gente pode pegar aqui, então, selected, quem é que está selecionado e onChange. E aqui no retorno, eu vou retornar aqui uma view. Deixa eu só corrigir aqui ver maiúsculo e aqui para essa viu já vou colocar o estilo para ela que é um estágio os pontos o container e aqui a gente vai usar options o nosso componente então aqui primeiro para o ícone eu vou usar o aro up esse daqui a power vamos pegar, vamos pegar pro title, vai ser guardar, e pro is selected, eu vou verificar se o selected aqui é igual, igual, igual, 3 vezes igual a transaction types.input, se for, ele tá selecionado, e o selected color dele vai ser colors.blue, Eu vou pegar de 500. Eu vou copiar esse componente todo. Ctrl-C, Ctrl-V. E eu só vou trocar aqui para a versão DAW. Aqui é resgatar. E aqui eu vou trocar para output. E aqui a cor vai ser red de 400 e vou salvar pronto agora vamos colocar esse componente aqui dentro das nossas transações aqui ó então é transaction aqui no arquivo vamos importar esse componente importar ele aqui como transaction aqui Aqui o nosso componente, aqui de transação. Inclusive é transaction type. E aí a gente corrige aqui também, transaction type. Copio aqui. E aqui eu vou adicionar ele. Então eu vou adicionar aqui o transaction type. Vou adicionar ele aqui e agora eu vou criar aqui um estado para a gente anotar quem tá selecionado ou não eu vou pegar aqui ó use state do próprio react e vou criar aqui um estado que eu vou chamar de type set type igual a use state e eu vou usar aqui o próprio tipo transactionType. E aqui é types, vou dar um enter, ele já vai importar para a gente aqui. E aqui a gente vai utilizar o ponto input como padrão. Então aqui eu já vou definir que por padrão o tipo selecionado é de input, ele já vai inferir para a gente o tipo que é baseado em transactionTypes. E aqui agora, a gente pode passar aqui, para quem está selecionado, é o conteúdo ali de type. E para o on change a gente pode passar o set type. E vou salvar. Então veja, que está ali, se eu clico nesse daqui, está vendo? Não está acontecendo nada. Por quê? Lá dentro de transaction type, a gente não está passando um change para ninguém aqui né então a gente precisa repassar essa informação então aqui ó depois aqui do select é de color eu vou passar por um press eu vou passar aqui ó um change e aí eu vou repassar aqui para ele transaction type. Input posso copiar essa linha e adiciono ela aqui só trocando pro output, ou seja quando clicar nesse é a entrada, quando clicar nesse é a saída e olha só, quando eu clico ele já troca vermelho, azul, vermelho e azul agora vamos melhorar o visual desse componente, então vou aqui em styles, vou botar aqui do lado só pra gente ganhar espaço e aqui no container vou colocar uma altura de 42 largura vou pegar aqui 100% da largura disponível um flex direction eu vou colocar para ser row e background color eu vou usar aqui colors.gray Eu vou pegar aqui de 100 E vou colocar um border Um border radius Eu vou colocar de 8 E um overflow Eu vou colocar como sendo hidden E vou salvar Pronto Agora aqui para a opção Eu vou colocar um flex de 1 Olha só, isso já vai igualar Porque cada uma vai ocupar Metade do espaço disponível Eu vou colocar um flex de um olha só isso já vai igualar que cada uma vai ocupar metade do espaço disponível eu vou colocar uma lá em itens como sendo Center e vou colocar também justify content como sendo Center para alinhar na vertical e horizontal e eu vou colocar um posicionamento aqui um flex da rexão como sendo um do lado do outro e um border radius, eu também vou colocar aqui de 8 tá? pra ficar arredondadinho em todos os cantos, e um gap de 7 só pra garantir um espaçamentinho ali dentro, pro título font-family font-family, e eu vou colocar um font-family aqui como sendo medium, pro font-size eu vou colocar um Fonte Family aqui como sendo Medium. Para o Font Size eu vou colocar 14 e para a cor eu vou colocar Colors.Gray 500 e vou salvar. Deixa eu abrir aqui do lado e aqui deixa eu só confirmar para o ícone. Beleza, para o ícone eu já coloquei a cor, perfeito. Então olha só, quando eu mudo aqui, ele fica com a cor vermelha resgatar azul que vai ser aqui de entrar então a gente consegue alternar entre o tipo que está selecionado se é para guardar dinheiro ou se é para dar baixa que é para retirar então a gente tem também a nossa tela aqui de nova transação também completa aqui da nossa aplicação