WEBVTT A gente, dessa forma, finalizou aqui as interfaces do nosso aplicativo. Olha só, o visual, ainda não implementamos nada funcional, mas vamos voltar aqui. Fizemos aqui o index, fizemos aqui o nosso index, nova meta, que é aqui a de target, podemos voltar. Fizemos aqui a de in progress, que é essa daqui que a gente está visualizando e quando a gente clica em nova transação fizemos aqui a rota de Transaction, ou seja a gente construiu aqui todas as rotas da nossa aplicação olha só, a gente pode até agora dar uma passada por elas aqui, comparando com o Figma então aqui é a nossa Home nova meta é essa aqui de baixo olha só aqui a nossa home, nova meta é essa aqui de baixo, olha só, aqui a nova meta, inclusive aqui a cor está ligeiramente diferente, aqui é 767680, deixa eu confirmar, que às vezes o olho engana, deixa eu olhar aqui no tema, qual que é, é 767 7680. Então, vamos ver se todos os labels a gente usou essa cor, que é o gray de 600. Deixa eu vir aqui, ó. Label, olha, é verdade, ó, 600. Deixa eu corrigir aqui e aqui também, ó. No currency input também é 600 aqui, ó, no label. Tá vendo como engana às vezes? Pronto, agora sim. Agora a gente tem uma cor correspondente, ó, no label. Tá vendo como engana, às vezes? Pronto, agora sim. Agora a gente tem uma cor correspondente, né, que é 7.6, 7.680 e olhando aqui, só pra confirmar no tema, 7.6, 7.680 é a grade 600, beleza. Maravilha, então a gente tem aqui que às vezes aqui parece, né, que às que o contraste dá uma enganada aqui. E voltando aqui a gente pode acessar aqui a de progresso. Que a gente tem aqui. A de progresso que é... Deixa eu voltar aqui o botão para cá. Essa aqui é de progresso. Maravilha. E clicando aqui em nova transação a gente tem aqui a tela de transação. Deixa eu só confirmar também aqui o tamanho aqui desse texto aqui da nossa lista. É 16, o tamanho desse texto da lista. E olhando aqui na nossa lista, o title é font-size 16. Está vendo? É bom eu ir conferindo, porque às vezes acontece mesmo de um detalhezinho ou outro. Aqui, os títulos 24. E aqui a gente pode olhar aqui no nosso page header para os títulos 24. Tá vendo? Essa é a vantagem de componente, né? Porque aí você ajusta os detalhezinhos no único lugar e aí já fica certinho a aplicação. Beleza. Conforme a gente for também desenvolvendo a nossa aplicação, depois a gente vai começar a trabalhar nas funcionalidades, um detalhe ou outro que vai surgindo, a gente vai também ajustando. Então, a gente finalizou as interfaces, isso é incrível e depois a gente vai então focar em implementar as funcionalidades dessa aplicação. Então, bora lá. Vejo você na próxima etapa.