WEBVTT Antes da gente continuar, vamos fazer alguns ajustes na interface da nossa aplicação. Pequenos ajustes só para o visual ficar mais consistente, tá? Dentro aqui de SRC, vamos acessar aqui a pasta de Components. E dentro aqui da nossa pasta de Components, vamos aqui no componente de Sumer. E aqui dentro do nosso componente de Sumer, vamos no styles.test. Então a gente vai acessar aqui o styles.test do nosso componente de Sumer, vamos no styles.ts. Então a gente vai acessar aqui o styles.ts do nosso componente de Sumer. E aqui eu vou procurar por label e vou trocar aqui o font-size que está 10, eu vou trocar para 12 e vou salvar. Então veja que aqui já vai ficar com esses labels aqui com um tamanho maior. Então vamos colocar 12 para ficar com um tamanho maior. ficar com um tamanho maior então vamos colocar 12 para ficar com um tamanho maior bom ainda dentro aqui do index.t sx de sumer vamos trocar aqui essa propriedade aqui deixa eu tirar um pouco zoom para você visualizar melhor vamos trocar essa propriedade que eu coloquei como is left para is coloquei como isLeft para isRight, porque aí faz mais sentido. Inclusive, salvando aqui, você vai ver que aqui ele já vai pedir para a gente alterar. Vamos trocar aqui para isRight. Eu posso também salvar aqui e a gente troca aqui para isRight. E eu posso salvar. Perfeito. Porque aqui a gente pede, por padrão ela vai ficar desse lado, né? Então, a gente está pedindo para ficar alinhado do lado direito. Então, por padrão ela vai ficar desse lado, né? Então a gente está pedindo para ficar alinhado do lado direito, então por isso faz mais sentido chamar a propriedade de isRight. Então só para a gente deixar também consistente. Então a gente trocou aqui dentro do index.tsx de summer, trocamos aqui o nome da propriedade apenas para ficar mais consistente, não muda em nada no funcionamento, né? A gente só ajustou a nomenclatura. E agora aqui dentro do nosso Home Header, dentro do Index aqui, ao invés de chamar IsLeft aqui, vai ser IsRight e a gente salva. Aí tá vendo? Ele alinhou aqui do lado direito. Então a gente trocou aqui o Index. Dentro aqui do Index do Home Header, mudamos aqui o nome da propriedade também para ficar mais coerente beleza muito bem agora vamos modificar voltando aqui para dentro aqui do nosso componente de transação deixa eu achar aqui a capta transaction que nosso componente transação e vamos no estilo dele aqui do nosso componente tá então está os pontos testes do nosso componente de transação e vamos no estilo dele aqui do nosso componente, tá? Então styles.ts do nosso componente de transação. Vou botar aqui do lado. Só lembrando que quando a gente clica em qualquer uma meta aqui e vem para cá, esse é o nosso componente de transação. E aqui eu vou tirar essa altura fixa de 72 e vou trocar por um padding vertical de 16 e vou salvar. Agora vamos voltar aqui para a nossa lista. Então vou voltar aqui para o nosso componente de lista. Aqui no styles da nossa lista. Aqui eu vou tirar esse gap de 16 e também vou tirar esse padding top aqui de 16. Vou deixar só esse padding bottom de 72 e vou salvar. E veja que já está ficando mais parecida com aqui o nosso padrão, né? Só que agora, veja que aqui, beleza, aqui em transações a gente já tem certinho, mas veja que quando a gente volta aqui, mexeu aqui na nossa lista de target, né? Então agora a gente pode acessar aqui o nosso componente aqui de target. Então agora. A gente pode. Acessar aqui. O nosso componente aqui de target. Acessar aqui o estilo dele. Deixa eu ocultar aqui do lado. Então agora a gente está dentro aqui do styles. Da pasta target. Do nosso componente aqui de target. E aqui também. Eu vou tirar. Essa altura aqui. E vou também aplicar aqui. Um padding. Vertical. De 16. essa altura aqui e vou também aplicar aqui um padding vertical de 16 assim como a gente fez anteriormente e posso salvar e pronto, então veja que agora a gente tem o mesmo padrão que a gente tem aqui de componente do nosso componente de target a gente tem aqui o mesmo padrão também para o nosso componente do nosso componente de target, a gente tem aqui o mesmo padrão também para o nosso componente de transação. Então, só é para a gente manter aqui mais consistência aqui na nossa estilização. E por fim, voltando aqui no nosso componente de summary aqui em styles.ts aqui na cor eu coloquei um blue de 300 na verdade aqui, deixa eu até voltar aqui aqui está um blue, na verdade aqui vamos trocar para white eu vou salvar e fica aqui com a cor branca e a legibilidade fica bem melhor e pronto, essas são as correções que a gente precisava fazer aqui para o nosso layout, para o visual da nossa aplicação, ficar mais consistente e mais coerente com aquele protótipo que a gente tem no Figma.