WEBVTT A partir de agora a gente vai focar em banco de dados. Vamos colocar banco de dados na nossa aplicação e vamos utilizar aqui uma estratégia de banco de dados offline, ou seja, o banco de dados rodando no dispositivo do usuário para não depender de internet, para buscar essas informações através de uma API, depois você vai aprender aqui na jornada a buscar dados na API, em um back-end e tudo mais, mas aqui a gente vai focar em um banco de dados offline. E vamos utilizar o SQLite, que é um banco de dados ideal para desenvolvimento de aplicativos, um banco de dados ideal para rodar no dispositivo do usuário, um banco de dados enxuto, um banco de dados relacional, ou seja, a gente vai ter aqui a estrutura de tabela, colunas e linhas e vamos utilizar SQL, ou seja, linguagem de consulta e manipulação dos dados ali, tanto para selecionar, inserir, deletar e assim por diante, tá? Muito bem, então agora você sabe o que a gente vai usar de banco de dados e qual é a motivação. E na próxima aula a gente vai começar a colocar ele dentro do nosso app.