WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar para você a estrutura do nosso banco de dados. Eu fiz essa representação aqui, visual, para você ter de forma mais didática e visual qual é a estrutura que a gente vai criar dentro do nosso banco de dados. Muito bem, vamos lá. Nosso banco de dados vai ter duas tabelas. Uma tabela para guardar as metas e a outra tabela para guardar as transações. Na tabela de metas, que a gente vai chamar de target, teremos id, nome, amount, que é o valor que eu quero alcançar, o valor que eu quero atingir, quando eu criei, que vai ser o created at, e quando foi atualizado pela última vez, que vai ser o created a e quando foi atualizado pela última vez que vai ser o pedido tanto para o created at update at o tipo vai ser time stamp ou seja a gente vai guardar aqui a informação de data e hora para coluna nem me vamos utilizar o formato de dado de texto e para o amalte que é o valor que eu quero atingir, vai ser float, para a gente guardar ali casas decimais, por exemplo, 150.25. É um número quebrado, é um número ali com casa decimal, que representa os centavos. Embora a gente guarde com um ponto no banco de dados, depois na hora de exibir, a gente exibe no formato em reais. E para o ID, a gente vai colocar ele como chave primária para garantir que o ID seja único dentro dessa tabela, inclusive vamos configurar esse ID para gerar de forma automática dentro da tabela. Na tabela de transações, que a gente vai chamar de transactions, a gente vai ter também um ID como chave primária para identificar cada transação como sendo única, a mesma coisa a gente vai ter em targets, para poder registrar cada meta como uma meta única e separada, e a gente usa o ID para identificar cada uma, seja para editar ou para, por exemplo, deletar não registro específico bom voltando então aqui para tabela de transações a gente vai ter aqui uma coluna para guardar qual é o ID da meta que essa transação pertence inclusive aqui a gente vai ter uma relação de um para muitos a meta ela pode ter vinculada a ela várias transações, mas uma transação só vai estar vinculada a uma única meta. O que é a transação? Imagina que você tem ali uma meta de comprar uma cadeira, uma cadeira gamer. Você vai colocando ali dinheiro até chegar no valor. Então cada vez que você adiciona uma quantia que você guardou, é uma transação de entrada. Quando você tira por algum motivo, poxa, precisei usar parte do dinheiro para alguma emergência. Então você tem uma transação de saída. Então sempre uma transação vai estar relacionada a uma meta para você saber exatamente, para a gente conseguir inclusive mostrar no aplicativo exatamente o quão próximo você está chegando ali, qual é o seu status ali que você está chegando daquela meta. Então por isso as transações vão estar relacionadas a uma meta. Muito bem, então aqui a gente vai identificar isso através de target underline ID e a gente vai fazer esse relacionamento aqui no nosso banco de dados. A gente vai ter observação, que vai ser opcional para adicionar ali, e a mesma coisa de uma coluna aqui para quando foi criado e quando foi atualizado pela última vez. Então essa daqui é a estrutura e as tabelas que a gente vai ter no nosso banco de dados. Agora vamos começar a criar isso no nosso banco de dados da nossa aplicação.