WEBVTT Muito bem, vamos fazer o seguinte agora, tá? Eu vou parar de executar o nosso projeto, Ctrl C, posso até fechar aqui a janelinha, deixo ele aqui, o nosso emulador, mas eu vou parar de executar o projeto. Por quê? Para a gente instalar tudo, configurar tudo, depois a gente executa. E vou limpar aqui o terminal. Eu vou aproveitar agora para fazer a instalação do Expo Escalite. Inclusive, eu vou colocar aqui a versão para garantir que você use a mesma versão que eu. Então, npx expo install expo-escalite arroba 15.2.10 Eu vou dar enter e ele vai fazer a instalação aqui para a gente. Posso tirar aqui um pouquinho o zoom. Pronto. Instalação feita. Inclusive, se você acessar aqui a pasta, ou melhor dizendo, o arquivo app.json, você vai ver que ele vai acrescentar aqui em plugins. Ele também vai acrescentar aqui o Expo Escalite como plugin. Depois a gente vai rodar um pre-build também para garantir. E aí, antes de executar, vamos fazer isso. Executar o pre-build, atualizar a build para a gente ter tudo disponível aqui dentro do dispositivo na versão atualizada do nosso app. Muito bem. Vamos agora criar o nosso banco de dados. Então dentro da pasta src eu vou criar uma pasta nova que vai chamar database. E vamos colocar dentro dessa pasta tudo relacionado ao nosso banco. Começando com um arquivo que eu vou chamar de migrate.ts. Nesse arquivo eu vou definir a estrutura do nosso banco de dados. Vou ocultar aqui do lado para a gente focar nele. Então eu vou exportar uma função assíncrona, para a gente inclusive usar essa função. Function. Abro e fecho aqui parênteses. Abro e fecho chaves. Faltou um T aqui no export. Inclusive o nome dessa função vai ser migrate. Ponto. Beleza. Agora eu vou ter aqui como um parâmetro dessa função o nosso banco de dados, porque a gente vai trabalhar com o SQLite aqui usando ele como contexto da nossa aplicação, então o próprio contexto da nossa aplicação vai ter acesso à instância, ou seja ao nosso banco de dados a conexão com o nosso banco de dados para tipar esse parâmetro eu vou usar aqui um tipo do próprio expo SQLite, eu vou usar aqui um tipo do próprio Expo Escalite. Então, eu vou importar ele aqui, Expo Escalite, e eu vou pegar aqui o tipo, type de Escalite Database. E aí eu posso tipar aqui esse parâmetro e ele vai ter aqui tudo relacionado a um banco de dados Escalite. ter aqui tudo relacionado a um banco de dados SQLite. Aqui dentro a gente vai utilizar o await porque a criação de um banco de dados é assíncrona eu vou utilizar aqui o database.execasync e aqui eu vou usar uma interpolação ou uma template, aqui uma template literal, enfim vou utilizar a escrita de texto utilizando a crase porque eu consigo dar enter aqui eu consigo trabalhar com tabulação então fica mais legível aqui o nosso código porque aqui dentro a gente vai escrever agora código SQL eu vou até colocar em tela cheia aqui o VSCode porque aí eu consigo aumentar um pouco mais o zoom aqui pra gente focar agora na parte do código SQL que a gente vai escrever. Muito bem. E aqui dentro vamos escrever o nosso código SQL. Primeiro eu vou utilizar aqui pragman foreign key e vou colocar como igual a on ponto e vírgula, tá? Então é importante colocar aqui o ponto e vírgula no final das linhas e outra observação é que eu gosto de escrever as palavras reservadas os comandos SQL em letra maiúscula, em caixa alta eu gosto de escrever assim pra destacar os comandos SQL, tá? Então aqui basicamente o que a gente fez foi ativar as chaves estrangeiras porque a gente vai lidar com relacionamento entre as tabelas. Então a gente vai ativar aqui para trabalhar com chave estrangeira através aqui do pragma foreign key igual a um ponto e vírgula. Agora podemos criar a nossa primeira tabela. Então create table e agora a gente vai criar essa tabela somente se ela não existir. Por isso eu vou usar aqui um if not exist. Então, olha certinho aí se você está escrevendo os comandos, os códigos SQL da forma correta, tá? Então, qualquer detalhezinho aqui vai fazer diferença. Bom, e vou colocar o nome da nossa tabela, que é targets. Coloco no plural, porque uma tabela vai ter vários registros. Abro e fecho o parênteses. Vou dar um enter aqui. E aqui dentro a gente vai criar a primeira coluna, que vai ser a coluna id. O tipo vai ser integer. E essa coluna aqui, que vai ser o nosso identificador único, ou seja, cada registro precisa ter um identificador, tanto para a gente editar ou deletar um registro específico. Por isso, eu vou utilizar aqui uma primary key para ativar a chave primária para essa coluna, para garantir, o próprio banco de dados vai garantir que essa coluna tenha um valor único dentro da tabela. E para eu não me preocupar em gerar esse ID, eu vou pedir para o próprio banco de dados gerar esse ID de forma automática, utilizando auto increment. Coloca aqui, vírgula, tá? Deixa eu só corrigir aqui, auto increment. Agora sim, vírgula, enter para eu escrever a próxima linha, que vai ser a coluna name, o tipo vai ser text, e vai ser not null, not null. Ou seja, eu não quero permitir que essa coluna seja nula, ou seja, ela é uma coluna obrigatória. E a coluna amount, que vai ser do tipo float, porque aqui a gente vai guardar casas decimais. Por exemplo, 53.45. Eu vou usar o Float aqui para guardar esse tipo de valor. E aqui eu vou colocar como Not Null. Também não vou permitir nulo. Por fim, eu vou criar aqui uma coluna que vai ser Created At. Posso até criar essa coluna aqui com o tipo timestamp, para a gente guardar aqui data e hora na mesma coluna, no formato numérico, também vou falar que ela é obrigatória, por isso not null, mas eu vou pedir para o próprio banco de dados gerar automaticamente essa data e hora no momento que for cadastrado o registro, no momento que uma nova meta for cadastrada. Por isso, eu vou utilizar aqui o default, e eu vou utilizar uma função do próprio banco, que é current, underline, time, stamp. Então, ele vai pegar a data e hora atual e vai salvar para a gente. Essa coluna é para guardar a informação de quando esse registro, no caso, essa meta foi criada. Eu vou copiar essa linha e eu vou colar aqui embaixo, apagando apenas a vírgula aqui no final, porque é a última coluna de fato, e aqui eu vou trocar para Updated At, ou seja, uma coluna para a gente anotar quando o registro foi atualizado pela última vez. anotar quando o registro foi atualizado pela última vez. Aqui o createdAt, ele nunca vai mudar, ele vai sempre receber uma data e hora no momento que for registrado, mas não muda o updatedAt, sim, vai mudar sempre que o registro for atualizado. E aí, por padrão, a gente pega a mesma data e hora no momento que é cadastrado. E aqui eu coloco ponto e vírgula no final, salvei e pronto. A gente já tem a nossa primeira tabela criada, que é a nossa tabela de target, ou seja, de metas, com ID como chave primária, nome, amount, created e updated at aqui para a gente guardar a data de registro e a data de quando foi atualizado pela última vez.