WEBVTT Agora vamos criar a nossa segunda tabela. Então, muito bem. Inclusive aqui, agora que eu percebi, eu coloquei dois fechamentos aqui. Eu vou apagar um, porque esse daqui se refere a essa primeira tabela aqui. Agora a gente vai criar a nossa segunda tabela. A segunda tabela, posso até copiar todo esse pedaço aqui. Create table if not exist. Copio, colo aqui e coloco o nome da nossa segunda tabela, que é transactions, ou seja, a nossa tabela de transações. Aí aqui eu já coloco o ponto e vírgula no final para não esquecer e pronto. Temos aqui o escopo da nossa tabela. Então, create table if not exist, transactions, que é o nome da nossa tabela de transações. transactions, que é o nome da nossa tabela de transações. A gente pode pegar o id, que é o mesmo, copio aqui e colo para gerar esse id de forma automática, garantir que seja uma chave primária. O que a gente vai ter de diferente aqui vai ser o target underline id, e esse target underline id vai ser a chave estrangeira, que a gente vai referenciar aqui ao id de dentro da tabela de target, e é através dessa chave estrangeira, dessa form que nós vamos fazer o relacionamento entre as tabelas, também vai ser aqui do tipo integer, vai ser do tipo inteiro e também vai ser not null, um campo obrigatório. Além dele, a gente também vai ter o amount, vou até copiar aqui, porque vai ser exatamente o mesmo, então amount, porque aqui a gente guarda a quantia da transação então aqui a transação vai ser um valor de entrada ou de saída se a gente tiver retirando ali dinheiro e a gente vai ter um campo de observação observation para pessoa anotar alguma coisa caso ela queira ali no momento da transação vai ser do tipo de texto inclusive aqui eu vou deixar apenas como noULL, não NOT NULL, ou seja, vou deixar esse campo aqui, essa coluna como opcional. E eu vou copiar aqui o CREATED e o UPDATED também, para a gente ter nessa tabela também aqui. Vamos só corrigir aqui a indentação, salvei, e aqui no final eu vou colocar a vírgula, porque a gente vai adicionar aqui agora o relacionamento entre essas tabelas. Então, eu vou criar aqui um constraint, ou seja, vou definir aqui esse relacionamento. E para esse relacionamento, inclusive, eu vou colocar aqui um nome para ele, fk__target, ou seja, a gente está fazendo aqui uma conexão que eu vou chamar de fk__target, vou até colocar no plural, target, underline transaction, ou seja, a gente tem aqui uma relação de foreign key entre target, nossa tabela de metas, e transactions, que é a nossa tabela de transações. E aqui eu vou colocar agora, vou até dar enter aqui para a gente visualizar melhor, foreign key, ou seja, quem é a nossa chave estrangeira E essa daqui, target underline id Então vou colocar aqui, entre parênteses E agora eu vou colocar a referência, reference Ou seja, em que tabela ela se conecta? Ela se conecta na tabela de targets E entre parênteses eu coloco o id Porque aqui a gente está conectando essa coluna a esse ID aqui da tabela de metas. Inclusive, essa estratégia de criar essa constraint faz com que você só consiga, ou ali dentro da nossa aplicação, só vai ser possível conectar, vincular ou criar transações para uma meta existente, porque esse é um pré-requisito. O pré-requisito que a gente está definindo aqui é que o ID de target tem que ser uma referência, ou seja, tem que existir aqui lá dentro da tabela de target. Então, por isso a gente cria essa restrição de que uma transação está vinculada a uma meta. Ali é a nossa tabela de target. E por fim, a gente pode colocar aqui um onDelete. Vou colocar aqui um onDelete cascade. O que isso vai fazer aqui no nosso projeto? Deixa eu apagar essa linha aqui final. E maravilha. O que significa essa linha final aqui de onDelete cascade? Significa que se a gente deletar uma meta e se essa meta tem cinco ou várias referências ali de transações conectadas a ela, apaga as transações também em cascata. Então, imagina só, você tem uma meta com cinco transações ali. Três transações de entrada, duas de saída. Se você apagar a meta, ele apaga todas as transações que estão relacionadas àquela meta. Ou seja, não vai ficar aquela transação ali sem uma meta vinculada. Sem essa restrição, se você deletasse a meta, ficaria as transações paradas ali. Então, a gente vai usar essa estratégia para ele deletar em cascata. Vou salvar. Perfeito. Então onDeleteCascade. Temos então a nossa segunda tabela aqui do banco de dados. Mas antes da gente finalizar, tem um detalhe aqui muito importante que a gente precisa ajustar. Está vendo aqui? Aqui faltou uma letra S e isso seria o suficiente para não funcionar a parte de chaves primárias e não funcionaria também aqui a parte de deletar em cascata, porque aí os relacionamentos aqui não seriam ativados. Então o correto é, a gente coloca aqui pragma, foreign keys no plural igual a on, com S. Agora sim podemos salvar e continuar.