WEBVTT Muito bem, agora vamos trabalhar na conexão do nosso banco de dados. Eu vou fechar aqui, eu vou abrir aqui e eu vou agora recolher tudo aqui para a gente dar uma organizada. Vamos acessar esse RC App e eu vou selecionar aqui, vou abrir o nosso arquivo de layout, porque é nele que a gente vai trabalhar com a conexão do nosso banco, tá? Então primeiro eu vou fazer aqui a importação. Eu vou importar aqui o nosso Migrate. Agora eu também vou fazer a importação aqui. Vou até importar aqui de forma separada. Eu vou importar aqui o Expo Escalite. E dele eu vou importar o Escalite Provider. Eu vou pegar o Es escalite provider eu vou pegar o escalite provider aqui e eu vou envolver toda a nossa aplicação por ele então aqui ó eu abro e fecho ele e eu vou pegar o fechamento dele colocar aqui por volta da stack que que eu tô fazendo aqui veja que todas as nossas rotas estão dentro do escalite provider então a gente tá criando aqui um contexto de acesso ao banco de dados. Significa que tudo que está aqui dentro, ou seja, todas as rotas da nossa aplicação, vão ter acesso ao nosso banco de dados através de contexto. E aqui, eu vou passar para ele aqui algumas propriedades. A primeira, database name, eu posso definir o nome do banco de dados. Eu vou chamar aqui de target.db Então esse vai ser o nome do nosso banco de dados e eu vou usar o método on init e aqui eu vou usar o migrate ou seja toda vez que a gente abrir a nossa aplicação e iniciar aqui o nosso banco de dados ele vai executar essa função aqui que vai verificar Alice a tabela existe e cria essa tabela caso ela não existe não existe né para poder garantir tá vou salvar aqui beleza outra coisa que eu também vou fazer aqui eu também vou importar eu vou importar aqui ó no topo eu vou importar o suspense do React, tá? O suspense do React, ele espera alguma coisa terminar de carregar, e a gente vai usar, inclusive, com o nosso banco de dados pra aguardar o nosso banco de dados terminar de carregar antes de mostrar o conteúdo. Inclusive, temporariamente, ao invés de mostrar o conteúdo da nossa aplicação, pra esperar o banco de dados carregar, a gente pode exibir o conteúdo inclusive temporariamente ao invés de mostrar o conteúdo da nossa aplicação para esperar o banco de dados carregar a gente pode exibir o nosso componente de load então vamos lá importei o suspense eu também vou importar aqui o nosso componente de load na verdade ele já até tá importado aqui perfeito e eu vou fazer o seguinte agora eu vou envolver todo o nosso SQLiteProvider pelo suspense. Aí eu fecho ele aqui. Então, veja que a gente tem aqui agora o suspense por volta do nosso SQLiteProvider. E aqui, a gente vai passar essa propriedade aqui, que é useSuspense. Ela é uma propriedade que recebe um valor do tipo booleano. Então, só de passar assim, é a mesma coisa do que você falar que o valor dela é verdadeiro. Aí a gente pode passar dessa forma. Passando aqui esse useSuspense, ele sabe que ele vai retornar ali para esse nosso suspense que ele precisa aguardar o nosso banco de dados carregar. E aqui a gente pode usar a propriedade de fallback. E na propriedade de fallback, a gente pode pegar esse nosso componente de loading e passar ele aqui ou seja enquanto o banco de dados estiver carregando ele notifica o suspense e mantém esse loading aparecendo banco de dados terminou de carregar Beleza então ele vai renderizar que o conteúdo para gente da nossa aplicação Então veja que a gente já tem aqui a conexão com o nosso banco de dados e olha como é tranquilo, né? Então é muito legal você ver aqui como implementar a conexão com o SQLite, inclusive da forma mais moderna, né? De se trabalhar com o banco de dados através de contexto.