WEBVTT Muito bem, agora vamos fazer o seguinte, vamos deixar aqui agora de volta o dispositivo aqui do lado, eu vou fechar ele aqui, vamos agora executar a nossa aplicação, mas antes deixa eu abrir o terminal, tirar umção para dentro do código nativo. Beleza, agora mpx expo run 2.iOS para atualizar a build no dispositivo. Eu estou fazendo com iOS, você estiver usando Android, pode fazer 2.android, tá? Vamos aguardar, e aqui eu vou esperar a build terminar, esperar a build terminar e aí a gente continua e aí a gente continua. muito bem, a nossa build acabou de ser executada então a gente tem agora a versão atualizada do nosso aplicativo ali disponível no dispositivo e lembrando que como a gente instalou o SQLite aqui ele tem um plugin que foi adicionado no app.json e aí a gente executou o pre-build para atualizar o código nativo, por isso precisamos gerar uma nova build para manter o código nativo atualizado no dispositivo. Quando a gente muda o código JavaScript, a gente não precisa fazer uma nova build, mas eu gosto de sempre que instalei a biblioteca, que tem um plugin ali de configuração, Mas eu gosto de sempre que instalei a biblioteca, que tem um plugin ali de configuração, executei um pre-build, executo ali novamente a nossa build para ter o código nativo atualizado. Beleza. Agora, o que eu quero mostrar para você? Executamos a aplicação. Eu quero mostrar para você, e eu vou fazer isso aqui no iOS agora, nessa aula, como você pode visualizar se o banco de dados realmente foi criado. Eu vou adicionar aqui um novo terminal, porque eu vou usar aqui no iOS um comando, tá? Eu vou deixar inclusive esses comandos disponíveis aqui junto com a aula, tá? Vai ficar aqui junto com a descriçãoU-N, sim, C-T-L, get, underline, app, underline, container, booted. E aqui eu vou colocar o nome, ou aqui a gente coloca exatamente aqui o nome do pacote da nossa aplicação. É o mesmo, tanto no iOS quanto no Android, mas pegando aqui o nosso identificador, tá vendo? Eu vou copiar esse nome aqui, então copio, copy e vou colar ele aqui, tá? Paste e vou colar ele aqui e vou colocar agora para mostrar aqui a parte de dados, tá? Vou dar um enter e pronto. Ou seja, o que esse comando faz é retornar pra gente o endereço de onde está armazenada que é a parte de dados da nossa aplicação e ali dentro vai estar o banco de dados. Tá vendo aqui, ó? Isso que ele retorna pra gente é o endereço. Pra você não ter que procurar navegar pasta por pasta no seu computador até chegar nesse lugar, o que você pode fazer? contra o aí do teu teclado aí do teu computador e clica tá vendo ele faz a mãozinha clicando ele vai abrir no novo vs code aqui numa nova janela do vs code posso até colocar aqui em tela cheia e abrindo aqui ó deixa aumentar o zoom ele vai trazer essas pastas aqui para você e se você abrir a pasta de documento Olha quem vai tá aqui o nosso banco de dados dentro da pasta escalite inclusive se você quiser ir direto para esse banco de dados botão direito você pode escolher a opção aqui no caso do Mac que a opção de revelar no Finder ficando aqui nessa opção ele vai abrir para mim direto aqui aonde tá esse arquivo tá vendo é o arquivo do nosso banco de dados