WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você como localizar o banco de dados no Android. Então vamos lá. Vou abrir aqui o terminal. Eu já deixei aqui também aberto o emulador do Android. E a primeira coisa que eu vou fazer aqui, eu vou fazer a instalação aqui do nosso aplicativo no dispositivo, que por enquanto eu não fiz. Então npx expo run 2.android. Vou dar um enter e agora eu vou esperar a nossa build finalizar. Olha só, já está instalando, pronto. E foi, beleza. Nosso aplicativo já está aqui. Agora, para você visualizar o banco de dados, primeiro vamos abrir aqui o Android Studio. Então, vou abrir aqui o Android Studio. Então, vou abrir aqui o Android Studio. Deixa eu abrir ele aqui. Pronto. Eu clico aqui em Open. Vou navegar aqui até a pasta do nosso projeto. E eu vou selecionar aqui a pasta Android. Seleciono a pasta Android, clico em Open. Ele já vai identificar o nosso projeto aqui Android, tá? Beleza. Posso até recolher aqui. Ele vai aquiificar o nosso projeto aqui Android, tá? Beleza, posso até recolher aqui e vai aqui sincronizar aqui o Gradle mas eu posso também minimizar aqui beleza, então vamos lá, aqui com o Android Studio aberto, eu venho nessa opção aqui ó, de View escolho essa opção de Toe Window e vou procurar aqui pela opção de Device File Explorer então vou procurar aqui pela opção de device file explorer então vou procurar por ele aqui ó olha só, device explorer tá vendo? Clico aqui e pronto, ele vai abrir aqui do lado pra gente essa opção, agora eu vou acessar aqui ó, a pasta de dados aqui, data tá vendo que aqui ó, ele mostra basicamente aqui né, o conteúdo né os arquivos e tudo mais que a gente tem dentro aqui do dispositivo abra aqui essa pasta vai ter uma outra pasta aqui deideira aí abrindo ela vai ter aqui o nome do pacote da nossa aplicação então a gente vai procurar inclusive vai mostrar de outros aplicativos que eu tenho aqui então a gente vai procurar por ele aqui aqui então a gente vai procurar por ele aqui ó e ele vai tá aqui para baixo e aqui para baixo aqui com aqui ó tá aqui tá vendo achei aqui ó o pacote do nosso aplicativo só lembrando que você pode conferir aqui né o nome que a gente deu a gente deu o mesmo nome aqui também para o iOS, mas você pode olhar aqui no Android o nome do package aqui. Beleza, então voltando para cá, abrindo aqui e aqui dentro de Files tem a pasta SQL e aqui também está aqui o nosso banco de dados.