WEBVTT é muito bem voltando aqui para o ios eu vou continuar e vou seguir com ele tá aquele tá falando que ele não tá reconhecendo o plugin mas isso acontece eu vou abrir aqui a contra o p sinal de maior vou pedir para recarregar que o verso code às vezes ele faz isso pronto ó feito também só atualizar ou fechar e abrir novamente eu vou executar aqui no p expo start, como eu já tenho a build ali, eu uso npx expo start e só troco aqui para build e desenvolvimento apertando S, veja que agora está, aperto um R aqui para recarregar o aplicativo e pronto. Muito bem, vamos trabalhar aqui dentro do app, index.target.tsx. Vamos começar a trabalhar no método de criar uma meta então aqui ó eu vou criar uma função eu vou chamar ela de renda o save abre e fecha aqui parentes abre e fecha o Chaves e é que eu vou chamar essa função quando a gente tocar nesse botão aqui ó então um press a gente vai chamar aqui o handle save, inclusive a gente pode criar aqui um estado eu vou até importar aqui useState e a gente pode criar aqui um estado const, que inclusive a gente pode já setar aqui que o valor dele inicial vai ser falso e esse estado aqui eu vou criar ele como isProsing e setIsProsing. Isso aqui para a gente anotar se está processando ou não. E a gente pode passar aqui para o isLoading que a gente tem ali dentro. Deixa eu ver como que a gente chamou essa propriedade. Chamou ela de processando, então igual, achei que era isLoading. Então vamos passar aquiou essa propriedade chamou ela de processando então igual achei que era slow de então vamos passar aqui também essa propriedade ou seja se a gente trocar aqui ó vamos inclusive clicar no botão nova meta para gente vir para essa tela se eu troco aqui para verdadeiro ele vai ativar ativar o carregando ali no botão só para a gente ter esse feedback visual de que tá salvando e vou voltar aqui para falso o botão voltar a ficar disponível tá aproveitando aqui os estados vamos criar um estado para o nome nem me sete nem me e vai começar como uma string vazia e também vamos criar aqui para a malte set a malte e também e os State vamos colocar aqui que o valor inicial dele vai ser nulo e eu vou até colocar aqui ó ou posso colocar que o valor inicial dele é zero pronto E aí a gente já já tem aqui ele zerado agora vamos utilizar esses estados aqui então aqui no input eu vou passar aqui para um change text a gente passa o set name aqui para o nome da meta e aqui para a crença eu vou trocar aqui o velho passando já o próprio a malte aqui para o nosso c Current Input e também já vou passar aqui pro OnChange Value, a gente passa o Set Amount pronto, maravilha perfeito, muito bem, inclusive aqui a gente pode passar já o Value pra gente trabalhar com esse Input também de forma controlada, porque depois a gente vai carregar aqui as informações da meta e a gente preenchendo esse estado já vai aparecer aqui também. Beleza, agora voltando aqui para o nosso handle save, aqui dentro agora a gente pode fazer uma validação, ou seja, eu vou verificar se name, pegar ali, name ponto, posso até fazer um trim, inclusive eu vou colocar aqui exclamação para verificar se não tem conteúdo aqui. E se o amount é menor ou igual a zero, eu vou retornar aqui um alerta dizendo, inclusive eu vou importar aqui do React Native o alert e vou usar ele aqui, alert pra retornar uma mensagem de alerta vou até colocar aqui o título como atenção e pra mensagem eu vou colocar preencha nome e valor maravilha, e aí a gente dá um return aqui se eu clicar em salvar A gente vai ter essa mensagem aparecendo Agora se eu colocar aqui teste E salvar, ainda continua a mensagem Mas se eu colocar aqui por exemplo mil reais E clicar em salvar Não acontece mais nada Inclusive passou por essa etapa aqui A gente pode setar O set is processing Pode setar ele como verdadeiro Então quando eu cliquei em enviar, ele vai ativar aqui para a gente. Beleza. Agora aqui, eu vou fazer uma condição. Aqui, inclusive, a gente vai dentro aqui do nosso target, a gente pode passar aqui um parâmetro, que inclusive a gente vai passar esse parâmetro depois. E através desse parâmetro que a a gente vai passar esse parâmetro depois e através desse parâmetro que a gente vai saber se eu estou criando ou se eu quero carregar os dados de uma meta já existente então aqui ó eu posso também importar e do Expo halter aqui o e os local search paramos aqui eu do expo-router aqui, o useLocalSearchParams aqui, eu vou até criar ele aqui, const params, igual a useLocalSearchParams, e já vou tipar aqui, que a gente vai ter aqui um id, inclusive eu já vou colocar ele como opcional, e ele vai ser uma string, porque aqui eu posso verificar se aqui dentro tem um id como parâmetro, significa que eu estou trazendo o ID e portanto eu quero carregar os detalhes dessa meta aqui então por isso aqui ó a gente vai ter a função aqui de update caso contrário se não tem um ID, então significa que eu quero criar. Então aqui a gente pode criar uma função, inclusive já como uma função assíncrona, chamada de create, não precisa de nenhum parâmetro. E aí a gente chama a função de create aqui. Dentro da nossa função de create, como a gente vai trabalhar com banco de dados aqui, a gente usa um bloco de try-catch, tá? Vamos usar aqui um bloco de try-catch. E aqui a gente pode, a princípio, retornar uma mensagem aqui de alert, ponto alert. E se deu tudo certo, colocar aqui nova meta. alert e se deu tudo certo colocar aqui nova meta e aqui a gente pode colocar um meta criada com sucesso e colocar aqui exclamação inclusive a gente pode aqui ó passar um terceiro parâmetro que é um Array e colocar opções aqui de botão eu vou colocar aqui um botão com o texto ok e quando for tocado nesse botão a gente pode executar uma função inclusive eu posso pegar aqui também ó o halter e posso voltar para a tela anterior halter Beck e a gente chama essa função se por algum motivo der algo de errado a gente pode exibir aqui um alert, ponto alert vamos pegar aqui alert, opa é com um A maiúsculo, ponto alert e a gente pode exibir aqui, erro não foi possível criar a meta ponto, a gente pode dar um console.log aqui no erro pra gente visualizar o que tá rolando e desabilita aqui o processando voltando ele para pausa simples assim, vamos voltar aqui para a gente fazer um novo teste, então salvei ele vai pedir para eu preencher nome então teste por exemplo salvei ele vai pedir para eu colocar um valor então podemos colocar aqui preencha nome e o valor e o valor e o valor precisa ser maior que zero. Podemos até deixar assim, preencha nome e o valor precisa ser maior que zero. Perfeito. Então, se eu colocar aqui mil, veja que agora quando eu clico em salvar apareceu a mensagem aqui de nova meta que tá aqui e se eu clicar no ok ele volta para a tela inicial e depois a gente vai listar aqui a nova meta tá vamos clicar aqui em nova meta e agora a gente já tem tudo pronto aqui para a gente salvar essa informação no banco