WEBVTT Agora vamos voltar aqui para a pasta do nosso banco de dados. Eu vou criar aqui um novo arquivo. Eu vou criar ele como use, esse novo arquivo. Use, eu vou chamar de target. Deixa eu colocar primeiro database.ts. Pronto. Eu vou criar ele nesse padrão use target database.ts porque basicamente a gente vai criar aqui um hook personalizado nosso para as funções relacionadas à parte de metas do nosso banco de dados. Então, eu vou criar aqui uma função para eu criar ele na estrutura de um hook personalizado, Export function, o nome dele, que é useTargetDatabase, abre e fecha o parênteses, abre e fecha o chave, tá? useTargetDatabase, beleza. E aqui eu vou criar agora a função assíncrona chamada create. E vou criá-la aqui. E aí eu posso retornar, e aqui eu vou retornar a função de create. Porque aí eu consigo acessar ela nos lugares que eu quiser utilizar. Muito bem. E agora para essa função aqui de create, a gente vai passar aqui os dados. Ou seja, os dados necessários para criar. E aqui eu vou criar aqui em cima a tipagem. Eu vou inclusive exportar essa tipagem para eu aproveitar ela em outros lugares eu vou criar uma tipagem que eu vou chamar de target por 8 ou seja quais são os dados que eu preciso para criar uma meta é só o nome e a quantidade né o valor como um número o resto que é o ID, vai gerar automático, o create updated at também vai gerar de forma automática. E aí eu posso pegar aqui o target create e passar ele aqui como tipo aqui para os meus dados. Beleza? Muito bem. Agora, aqui dentro, deixa eu botar aqui do lado essa barra só para a gente ganhar espaço. Eu vou criar aqui um const statement para preparar aqui a nossa aqui do lado essa barra só para gente ganhar espaço eu vou criar aqui um const statement para preparar aqui a nossa com a nossa inserção ali no banco vou usar o await e aqui agora eu preciso pegar meu banco de dados para pegar meu banco de dados eu posso criar aqui um const database igual e aqui eu posso usar o useEscaliteContext, eu vou dar um enter, abro e fecho parênteses, e ele já vai importar para mim pegando do próprio Expo Escalite. Aqui a gente vai ter acesso à instância do nosso banco de dados através do contexto, porque aqui a gente está compartilhando o nosso banco de dados com o SQLite com esse método, SQLite Provider que envolve aqui todo o nosso projeto, toda a nossa aplicação, todas as rotas aqui do nosso app, então por isso a gente tem acesso a instância do nosso banco de dados aqui, esse use SQLite context recupera e retorna aqui agora eu posso pegar aqui esse database as cliente context recupera e retorna aqui agora eu posso pegar aqui ó esse database e aqui eu vou colocar esse comando aqui para preparar a nossa o nosso SQL e aqui ó eu vou escrever comando SQL então insert eu gosto de colocar os comandos SQL em caixa alta tá insert into o nome da nossa tabela que a target e aqui aqui eu vou colocar o que eu quero inserir, entre parênteses, isso daqui é código SQL, nome, o name, vírgula, amount, e aqui eu vou passar os values, e aqui para os valores, a gente vai passar os parâmetros, que é dollar, name, vírgula, dollar, amount. $amount esse $ aqui é o que ele vai entender como parâmetro, inclusive deixa eu corrigir aqui que é amount aqui pronto, tá? ele vai entender isso daqui como sendo os parâmetros e agora como que eu digo pra ele o que deve entrar em amount que ele vai colocar aqui no valor e a mesma coisa com o name que ele vai colocar aqui, é por isso que agora a gente usa o statement pra executar aqui o nosso SQL e aqui ó eu passo um objeto dizendo para ele olha para o name você vai passar Deira Deira. Nem me que é o que a gente vai receber aqui ó nos dados e a mesma coisa aqui pro amount, então amount dois pontos, e aqui a gente passa data.amount e posso salvar simples assim, agora pra gente usar esse método, eu volto aqui pro nosso target.tsx e aqui antes aqui do nosso alert a gente vai utilizar aqui o await e vai usar aqui o método, mas primeiro a gente precisa importar ele aqui, né? Então vamos importar aqui o nosso useTargetDatabase, pegando ali da onde a gente criou, né? Que tá dentro da passo database, barra useTargetDatabase e agora eu vou usar ele como um hook. Olha só que legal. Então aqui você utilizou vários hooks aqui já prontos para a gente usar, mas agora a gente pode criar o nosso, ou melhor dizendo, usar o que a gente acabou de criar. Então eu vou criar uma constante chamada targetDatabase, que vai ser igual a useTargetDatabase. E olha só, agora aqui dentro eu posso pegar ele, e antes aqui de retornar essa mensagem aqui de sucesso, eu vou usar aqui o awaitonde pegar o target database. E olha só por enquanto só tem um método de criar depois a gente vai ter outros de listar de editar enfim então vou usar o create e agora eu preciso passar o nome e o valor e aqui o nosso amount. Pronto. Maravilha. Eu vou salvar. Eu vou agora carregar a nossa aplicação aqui só pra garantir nova meta. Eu vou cadastrar uma meta que vai ser cadeira gamer. Vamos pegar aqui uma cadeira gamer de exemplo só pra gente ter uma referência de valor. Cadeira gamer. Vamos pegar essa daqui por exemplo de mil, vamos colocar 1600, pronto, 1600, beleza, esse vai ser o valor que a gente vai comprar, clico em salvar, meta cadastrada, ok, voltou para cá, então a gente já cadastrou então no nosso banco de dados e aí para gente consultar eu vou mostrar como fazer isso na