WEBVTT Nessa aula eu vou te mostrar aqui uma estratégia para você visualizar o banco de dados, inclusive os dados que você acabou de cadastrar, de inserir. Para isso você vai precisar de uma ferramenta, primeiro de visualizar o banco de dados, um SGBD, um sistema gerenciador de banco de dados. E eu gosto muito de utilizar o Beekeeper, tá? O Beekeeper é esse daqui, tá? Tem outras alternativas, tá? Esse daqui é o Beekeeper. E ele tem uma versão Community que dá para você usar de forma gratuita. Então, se você pesquisar aqui por Beekeeper Studio Community, vai ter esse repositório aqui do GitHub. E aqui você pode vir nessa parte de releases e aqui vai ter diversas alternativas de download para Mac Linux e inclusive para Windows tá vendo tem aqui o os arquivos executáveis Então você pode baixar e fazer a instalação dele aí na sua máquina, mas se você quiser usar outro, um outro também é o dbiver, também é outro também que se utiliza, olha só. Esse daqui é um outro exemplo, mas eu gosto muito da interface do Beekeeper Studio. Então eu vou abrir ele aqui, tá? Esse daqui é o Beekeeper e eu vou pegar aqui, lembra desse endereço, que é o endereço do nosso banco de dados? e eu vou pegar aqui, lembra desse endereço, que é o endereço do nosso banco de dados, você já aprendeu a chegar até aqui, então eu vou aqui no BKeyper, eu venho aqui e vou selecionar o banco de dados, inclusive com o BKeyper, você consegue trabalhar, deixa eu até colocar ele em tela cheia aqui, você consegue trabalhar com diversos bancos de dados, eu vou escolher Escalite, e aqui ele vai aparecer para mim, colocar o nome do arquivo o que que eu faço? Eu pego aqui, ó, seguro pego aqui o banco de dados, seguro e arrasto e solto ele aqui, ó, que é o target DB e pronto, olha só, ele já abriu pra gente o nosso banco de dados e aqui a gente tem as tabelas, ó, de target e de transações, eu quero visualizar o conteúdo dessa tabela aqui, até abrindo aqui ele mostra as colunas e tudo mais, mas eu posso clicar aqui e ver nessa opção de ver os dados, olha só, o nosso registro salvo aqui no banco de dados, olha que legal, tá vendo? Cadeira Gamer, já tá aqui.