WEBVTT Muito bem, eu executei a aplicação no Android, porque nessa aula eu quero mostrar o banco de dados no Android para você que está usando o Android. Depois eu vou seguir com o iOS, mas eu quero também mostrar para você como você pode fazer no Android. Então vamos lá. Aqui, está vendo? Eu já executei a nossa aplicação, inclusive estou usando aqui uma build de desenvolvimento. Deixa eu abrir aqui para você. Está vendo? Então eu estou usando aqui a build de desenvolvimento no Android. Perfeito. Muito bem. Build de desenvolvimento, deixa eu abrir aqui para você, está vendo? Então eu estou usando aqui a Build de desenvolvimento no Android, perfeito? Muito bem, então se eu abrir aqui novamente e recarregar aqui, apertar um R para recarregar a aplicação, show, está ali. Então, nova meta, vamos cadastrar aqui a cadeira gamer, o valor R$ 1.600. Vamos usar aqui o mesmo exemplo, clique em salvar, pronto. Meta criada com sucesso, clico em ok, então temos a nossa meta criada e cadastrada lá no banco de dados. Agora, para a gente olhar o banco de dados, eu vou abrir aqui o Android Studio, e aqui, é só você ir até ali a pasta Android do projeto, lembrando que aqui no meu, como a gente já abriu anteriormente, ele já até fica aqui em recentes. Então vou clicar direto aqui para abrir. Olha só, já abriu aqui, posso recolher aqui essa pasta. Na verdade eu vou recolher aqui essa pasta aqui. Pronto. Aqui eu posso minimizar. Perfeito. O que me interessa é essa opção aqui. Clico nela que ele vai mostrar aqui Device Explorer. Aqui eu vou procurar por data. Deixa eu até aqui abrir a data. Dentro aqui, deixa eu abrir muita coisa aqui. Deixa eu recolher tudo e pronto. Então, a pasta data. Dentro da pasta data tem outra pasta data, né? Data, novamente. Aqui dentro vai ter vários aplicativos que eu já desenvolvi aqui. Então, eu vou rolar porque eu sei que está aqui embaixo o nosso projeto, você vai encontrar pelo nome do pacote, que é o nome que a gente colocou aqui dentro do app.json, que a gente colocou aqui, então veja que para o Android tem o mesmo nome, com.rodrigoG.target, inclusive, deixa eu adicionar aqui no meu dicionário, para ele não ficar reclamando que essa palavra não existe, pronto voltando aqui para o nosso projeto aqui dentro do Android do Android Studio eu vou abrir aqui o pacote do nosso app e aqui dentro vai ter uma pasta files dentro de files vai ter a pasta SQL, está vendo? a pasta SQLite, melhor dizendo, né? e vai estar aqui o nosso banco. Pode ter outros arquivos aí, mas o que interessa pra gente é esse, target.db. Vou exportar ele, tá? Isso é uma restrição do próprio Android, a gente precisa exportar ele pra visualizar. Quando a gente quer visualizar o conteúdo dele, clico no botão direito, save as, eu vou escolher aqui a pasta download download clico em save e agora ele já exportou veja que ele apareceu aqui ó eu vou abrir minha pasta aqui de download tá aqui o arquivo para visualizar esse arquivo eu vou usar aqui o bico então eu clico aqui eu escolho asca Light escolha aqui para escolher o arquivo, deixa eu até colocar o Pickeeper em tela cheia, assim fica melhor. Clico aqui e a gente sabe que ele está aqui na pasta de download, seleciono ele, clico em abrir. Perfeito, clico em connect, me conectei no banco, está vendo que ele já mostra a estrutura aqui do nosso banco de dados. Botão direito nessa tabela, que é a tabela que a gente cadastrou. Posso usar essa opção de visualizar os dados, cliquei tá aqui também o dado que a gente acabou de cadastrar, né, a cadeira gamer, também aqui no SQL dentro do Android, então só essa observação, tá, quando você quiser visualizar o conteúdo do banco de dados, né, no Android, você tem que exportar ele pra conseguir abrir esse arquivo e visualizar ele, tá bom? Então, agora você sabe como fazer no iOS você sabe como fazer no Android vamos seguir na próxima aula aí a partir da próxima aula só para não ficar fazendo essa dobradinha digamos assim eu vou seguir com iOS mas agora você tem as condições de usar tanto no Android quanto não no iOS a visualização do banco tá mas daqui para frente agora a gente vai colocarcar muito nas funcionalidades, então eu nem vou ficar tanto abrindo o banco porque a gente pode visualizar todos esses dados dentro do próprio aplicativo, exibindo as informações por lá, então por isso eu vou seguir pelo iOS.