WEBVTT Muito bem, agora a gente vai buscar as metas cadastradas no banco de dados, por enquanto a gente só tem uma, para exibir aqui na nossa listagem. A nossa lista de metas, por enquanto, mostra aqui dentro do index.tsx, mostra por enquanto dados fictícios, que a gente colocou aqui dados de exemplo, melhor dizendo, dentro desse array, e a gente colocou aqui dados de exemplo, melhor dizendo, dentro desse array. A gente colocou aqui alguns exemplos fixos, mas a ideia agora é buscar as metas que a gente tem cadastrado no nosso banco de dados. Por enquanto a gente só tem uma, mas a gente já pode listar ela aqui para a gente, pegando direto do banco. Então, agora dentro do nosso database aqui no nosso use target database que a gente criou aqui para centralizar tudo relacionado à tabela de target ali dentro do nosso banco de dados vamos agora criar esse método de listar eu vou tá aqui do lado para a gente ganhar espaço e posso aqui ó recolher a função de criar que a gente foca agora na nova função que nós vamos criar. Então, eu vou criar uma função chamada list e eu vou colocar aqui como eu vou listar ela, qual é a ordem que eu vou definir aqui. Então, eu vou listar by saved value, ou seja, eu vou listar pelo valor salvo. ou seja, eu vou listar pelo valor salvo. Quanto maior for o valor guardado, ou seja, mais transações de entrada tem ali numa meta, ou seja, quanto mais eu guardar de dinheiro numa meta, ela vai ficar mais na parte de cima ali da lista. Então, a gente vai ter aqui uma lista organizada das metas com maior valor guardado para menor, tá? Então, beleza. Aqui eu já vou retornar direto o database.getAllAsync e aqui eu já vou usar a crase, tá? Aqui eu já vou retornar o próprio conteúdo do banco de dados, porque lá no lugar que a gente for utilizar esse método, a gente lida com o async, await, recuperar essa resposta e usar ela ali para exibir. Aqui eu vou focar em buscar essas informações no banco de dados e retornar elas. Vou utilizar o método getAllAsync porque a gente pode retornar vários registros, e aqui eu vou colocar a crase para a gente escrever o código SQL aqui dentro. Se eu passo o mouse aqui no listBySafetyValley, veja que ele já entendeu que o retorno é uma promise, porém ele não sabe qual é o tipo do retorno. Então a gente pode criar um tipo aqui, inclusive eu vou exportar esse tipo aqui no topo, que eu vou chamar de target, porém eu vou chamar de target response, ou seja, vai ser a resposta aqui de meta. ou seja, vai ser a resposta aqui de meta, tá? E a gente vai ter o id, que é um número, vamos ter o nome, que é uma string, e vamos ter agora informações aqui, além, deixa eu já colocar aqui o amount, que inclusive é number, né? Então, essas três aqui, esses três dados, a gente tem na tabela, que é o id, identificador único do registro, o nome da meta e o amount é o valor total, a quantia total que eu preciso ou que eu desejo acumular. Agora eu vou adicionar aqui dois dados que a gente não tem na tabela, mas que a gente vai retornar, montar eles utilizando SQL, que é o current que vai ser um número esse dado de current vai ser o total que eu tenho guardado dessa meta, então eu vou buscar essa informação na tabela de transações e a gente vai ter aqui o total guardado relacionado com essa meta, e aí eu também já vou retornar a porcentagem, então eu vou chamar aqui de percentage, também vai ser um número então eu consigo calcular com essa meta e aí eu também já vou retornar a porcentagem então vou chamar aqui de percentage também vai ser um número então eu consigo calcular aqui baseado no total que eu quero alcançar e no total que eu tenho eu consigo descobrir qual é a porcentagem do valor que eu tenho guardado nesse momento então eu já vou retornar isso usando o próprio SQL. A gente pode criar também aqui um createdAt, já definido que o tipo é date, e a mesma coisa com updatedAt, que o tipo também é date. Então veja que a gente tem o nosso tipo aqui. Eu vou copiar ele e eu vou colocar ele aqui. Então aqui eu passo a tipagem dessa resposta. Então veja se eu passo o mouse aqui, agora a gente tem uma promise, porém que vai retornar uma lista de target response. Então agora a gente sabe exatamente o retorno disso. Muito bem, então aqui dentro a gente vai escrever agora o nosso código SQL. Vou dar enter aqui, por isso que eu uso e gosto de trabalhar com o crase. Select, então vou selecionar aqui, select. E agora, como a gente vai selecionar registros a dados de duas tabelas diferentes aqui ó no Chrome eu vou selecionar nossa tabela aqui de target e aqui nas colunas eu vou pegar e especificar a coluna da tabela que eu tô pegando então vou pegar aqui ó nossa tabela é a tabela de target.id não vejo eu tô pegando aí de da tabela target eu vou pegar aqui, ó, a nossa tabela é a tabela de targets ponto id. Então, veja, eu tô pegando o id da tabela targets. Eu vou pegar aqui da tabela de targets o nome e da tabela de targets eu vou pegar o amount. Daqui a pouco a gente monta aqui o restante, tá? Beleza, aqui eu vou selecionar aqui da nossa tabela de targets. Muito bem. Agora agora vamos já usar aqui para a gente dar uma olhada no retorno ali, tá? Então, listBySafetyValue, eu já vou colocar ele aqui no return para a gente compartilhar essa função e conseguir usar ela em outros lugares. Eu vou salvar, venho aqui para o nosso app, para o index.txt e aqui agora a gente vai trazer para cá o nosso banco de dados, essa função do nosso banco de dados. Então, eu vou importar aqui logo depois desses componentes, eu vou importar aqui de dentro do nosso arroba database aqui, arroba barra database barra, vou pegar o use target database, e aqui a gente pega o use target database. Posso copiar aqui. Inclusive, aqui, deixa eu dar uma organizada aqui. Eu gosto de deixar assim, organizadinho. Pronto. Muito bem. Então, aqui, agora, dentro do nosso index, eu vou criar um const que eu vou chamar de targetDatabase que vai ser igual ao useTargetDatabase. Pronto. Então, aqui, a gente tem as funções. Agora, para buscar essa função, o que eu vou fazer? Eu até poderia usar aqui um... Até poderia usar aqui um useEffect do React, porém, eu vou pegar aqui do Expo Router o useFocusEffect. O que muda do useFocusEffect? Toda vez que a rota, a tela, ela recebe o foco, ele chama de novo essa função. Então imagina que a gente veio para cá, para a nova meta, cadastrou uma meta. Quando a gente salvar e voltar para a tela anterior, ele já vai recarregar para a gente a lista e exibir aqui a nova meta cadastrada. Então eu vou usar o UseFoxEffect. Só que tem uma recomendação de usar com ele, junto com ele, o useCallback, tá? Pra garantir que ele, essa função aqui seja executada de forma performática. Então aqui, ó, antes aqui do retorno, eu vou utilizar o useFocusEffect e aí, pra ele, ó, a gente coloca aqui dentro o useCallocusEffect. E aí, para ele, a gente coloca aqui dentro o useCallback. E aí, o useCallback é quem vai executar a nossa função aqui, que a gente vai criar daqui a pouco. Então, aqui dentro a gente vai ter a nossa função. E aqui a gente coloca a dependência, caso tenha. Então, essa daqui é a estrutura que a gente vai usar. Vamos criar agora a nossa função aqui eu vou chamar essa função como já uma função assíncrona então async function, eu vou chamar de fetch targets vou copiar ela aqui e é aqui que a gente vai chamar ela tá? Pronto pra toda vez que a gente criar uma nova meta já voltar pra tela que ele vai carregar pra gente essa chamar ela, tá? Pronto. Então, pra toda vez que a gente criar uma nova meta, já voltar pra tela aqui, ele vai carregar pra gente essa tela aqui, tá? Muito bem. Então, dentro aqui do nosso Fetch Target, eu vou utilizar aqui já um bloco de Try. Deixa eu pegar aqui, ó, Try. Se ele aparece aqui, o Intelicense. Agora apareceu, ó, Try Catch. Clico aqui, ele já gera para a gente uma estrutura, mas caso não tenha gerado, é só você digitar. Vou colocar um console.log para a gente já retornar esse erro. Eu também vou importar aqui do React Native um alert, só para a gente exibir também uma mensagem aqui. Pode ser até aqui antes, um alert.alert. Vamos retornar aqui como erro. alert.alert vamos retornar aqui como erro e a gente pode colocar aqui não foi possível carregar as metas ponto, e perfeito, e agora aqui dentro do try eu vou pegar um const response cria aqui um const response vai ser igual a wait a gente vai pegar aqui o target database ponto, e veja que aparece os métodos e agora a gente tem um método de list by safety value, perfeito e agora eu posso usar o console ponto log aqui, pra gente dar uma olhada no conteúdo de response e vou salvar, então veja que agora se eu abro o terminal, ele vai mostrar aqui, cadeira a gente tem aqui o id 1, e temos aqui o nosso total, nosso amount. Para você visualizar, quando eu cadastrar uma nova, ele vai voltar para essa tela e vai executar de novo esse console.log. Vamos criar então uma nova meta. Clico em nova meta, eu vou adicionar aqui, inclusive eu vou colocar fazer uma viagem para o Rio de Janeiro, por exemplo, e o valor eu vou colocar aqui 3 mil pronto, esse é o valor que eu quero juntar, clique em salvar veja que quando eu clicar em ok, ele vai gerar o console de novo ali, o console.log olha só, cliquei no ok, voltou pra cá, e tá vendo que ele gerou de novo aqui pra gente um novo console.log, só cliquei no Ok e voltou para cá e tá vendo que ele gerou de novo aqui para gente um novo console.log porque quando ele voltou para tela aqui inicial essa tela recebeu o Focus E aí como ela recebeu o foco novamente ele chamou de novo aqui o fat target perfeito então maravilha a gente já tá listando essas informações