WEBVTT Muito bem, agora a gente vai montar as outras colunas aqui que a gente não tem na nossa tabela. Então vamos voltar aqui para o nosso useTargetDatabase, posso até fechar aqui o index e vamos focar aqui agora na nossa função. Aqui nessa nossa função que a gente está fazendo esse select, a gente precisa agora retornar aqui o current, certo? E como que a gente vai retornar esse current? A gente vai utilizar aqui o método sum para somar. E a gente vai pegar na tabela de transações, então transactions, a gente vai pegar aqui todas as colunas amounts. Só que a gente não vai pegar de todos os registros de forma aleatória. Só que a gente não vai pegar de todos os registros de forma aleatória. Não, para cada meta, a gente vai pegar o total das transações relacionadas à meta. Então, por exemplo, se a gente tem as transações na meta 1, essas transações vão ser somadas para a meta 1, para a meta 2. Se a gente tem transações relacionadas à meta 2, são essas transações que vão ser somadas à meta 2. Então para cada meta a gente vai somar todas as transações que estão relacionadas a ela. E aqui a gente vai renomear essa coluna, a gente vai dar um nome para ela, por isso eu uso aqui o s current. Então é aqui que a gente criou a nossa coluna de current, que ela não é uma coluna que existe dentro da nossa tabela de metas, a gente está criando ela essa tabela de targets à tabela de transações. Então aqui a gente vai utilizar o método left join. E a gente vai utilizar o método left join para garantir que todas as metas apareçam, mesmo as metas que não tenham transações. Então a gente vai usar aqui transactions, on, e agora através do on eu vou conectar essas duas tabelas usando a coluna que elas têm em comum. Qual é a coluna que elas têm em comum? Targets.id, ou seja, a gente tem aqui dentro da coluna, melhor dizendo, dentro da tabela de targets, a gente tem o id, que é igual ao que a gente tem lá dentro da tabela de transactions, que é o target underline id. Lá é no singular que a gente colocou. Então, veja, dentro dessas tabelas, que é a tabela de targets e a tabela de transactions, o que a gente tem em comum entre elas é essa coluna. Target underline id usa, a gente inclusive conectou com a coluna id dentro de target. Então, é a coluna que elas têm conteúdo em comum. E é assim que a gente referencia que uma transação pertence a uma meta. Perfeito? Muito bem. E sempre que a gente trabalha com esses métodos, que são métodos de agregação, porque aqui a gente vai fazer uma soma ele não vai retornar né várias linhas aqui mas ele vai trazer um uma única único dado né no caso aqui a somatória de todas o a quantidade né dessas transações né a soma dessas transações do amalt então a gente precisa trabalhar aqui com o grupo by e aqui aqui pro group by, eu vou colocar exatamente aqui as colunas que eu não quero que ele agregue. Então, eu vou pegar o target.id vírgula, o target.name que é pra ele preservar ela exatamente da forma que tá. Aí ele vai retornar aqui como único registro essa. E posso salvar. Inclusive, agora, se a gente abrir aqui o terminal, veja, se a gente abrir aqui o terminal, veja o que a gente tem aqui. Olha só, vou até recarregar aqui para você visualizar, que ele está mostrando o amount, beleza? E o current, ele está mostrando como nu. E por que ele faz isso? O current aqui está como nu, e aqui também está como nu, está vendo? Ele faz isso porque não tem nenhuma transação ainda. Ele não encontrou nada, então ele vai retornar nulo. Só que mesmo quando não tiver nenhuma transação, e é natural que isso aconteça, e até por isso a gente está fazendo isso nesse momento, sem ter nenhuma transação, porque naturalmente uma meta vai ser cadastrada para depois ter transações. Então a gente precisa retornar esse valor zerado. Para fazer isso, a gente pode usar um outro método aqui, que é o colecência tá eu vou colocar ele aqui em letra maiúscula que eu curto escrever o código SQL em letra maiúscula então vou criar esse método colecência abro aqui ó o parênteses e fecho aqui ó o parênteses tá eu deixo o escrit de fora porque aqui a gente tá nomeando a coluna e eu coloco aqui ó vírgula zero seja, o que ele vai fazer? Ele vai retornar zero se ele não encontrar. Aí eu deixo tudo junto aqui, ó. Salvei. E veja que agora, vou até recarregar aqui pra gente ter... Deixa eu recarregar aqui. R. Pronto, agora sim. Então veja que agora ele vai retornar zerado, ó. Current. Tá vendo? Então, perfeito, a gente já tem aqui a coluna de current, agora posso até copiar essa coluna aqui, deixa eu colocar uma vírgula aqui, copio aqui a coluna sem a vírgula, essa linha, e vou adicionar ela aqui, vou duplicar ela só que agora a gente vai criar aqui a nossa tabela de percentage vou até, já, a tabela não, né a coluna de de percentual, de percentagem. Então, já renomeio aqui ela e agora aqui, o que a gente vai fazer? A gente já tem aqui a soma do amount. O que eu vou fazer aqui agora é dividir por target.amount e vou colocar aqui. E aí eu posso, inclusive, multiplicar por 100 para ter como uma porcentagem. Então, eu vou pegar aqui, colocar um parênteses aqui para fechar a soma e vou colocar aqui. Então aqui eu abri e fechei a soma, porque agora eu posso multiplicar aqui por 100 para ter a porcentagem. Deixa eu tirar um pouquinho aqui para o lado para você visualizar melhor. Então vou recarregar aqui a nossa aplicação só para ter essa divisão aqui. Então, veja que agora a gente tem current zero e a gente vai ter aqui a percentage que também é zero. Ou seja, que é a porcentagem atual do quanto eu já avancei na minha meta. Então, veja que a gente calculou aqui, usando o SQL, o valor atual que eu tenho guardado, que vai ser zero mesmo, e a porcentagem tenho guardado que vai ser zero mesmo e a porcentagem atual que também vai ser zero conforme a gente for cadastrando transações você vai ver que esses valores eles vão mudando na hora que a gente chegar nessa parte a gente vai ver isso também acontecendo, mas eu já quis fazer essa parte primeiro pra você ver esse cenário que é um cenário onde a gente não tem transações, e por fim aqui a gente pode usar um order by para ordenar de acordo com o nome que a gente deu aqui, que é pelo valor. Então, vou fazer um order by current. Inclusive, eu vou utilizar aqui o desk, para a gente pegar ali em ordem crescente. Então, pegando ali do maior para o menor. Descendente, melhor dizendo. Ou melhor, decrescente. Decrescente, que é do maior para o menor. Posso salvar aqui. E perfeito. Então, a gente já tem a nossa consulta aqui.