WEBVTT Muito bem, agora que a gente já tem essas informações, vamos listar elas dinamicamente. Então posso fechar aqui o terminal, posso fechar aqui também, vamos voltar para o index.tsx, e aqui inclusive eu vou apagar todas essas informações aqui, esse array todo, eu vou apagar ele, e aqui ele já vai dar erro porque target deixou de existir. A gente vai criar ele como um estado. Então a gente vai usar aqui o useState e a gente vai criar aqui const. Vamos criar aqui o nosso estado com useState. E a gente vai colocar que ele começa como um array vazio. E aqui o nome dele vai ser target. Vamos usar o mesmo nome set targets e aqui posso olhar aqui embaixo, você vai ver que ele já vai parar de reclamar e se eu salvar a nossa lista fica vazia, não tem ali nenhuma meta, inclusive deixa eu ajustar ali o espaçamento que ficou ali, deixa eu acessar aqui a nossa lista, nosso componente de lista aqui. List, deixa eu pegar aqui o style dele e aqui a gente tem na verdade aqui esse text de empathy. Eu vou colocar aqui um margin top. Margin top. Vamos colocar aqui 24 só pra gente visualizar. Pronto, já ficou melhor. Margem top. Margem top. Vamos colocar aqui 24. Só para a gente visualizar. Pronto. Já ficou melhor. Tá? É normal que é legal que conforme a gente vai trabalhando no app. A gente já vai visualizando esses detalhes. Perfeito. Vamos ver até um 18 como fica. Acho que 24. Pode ser 24. Show. Deixa eu voltar aqui para o index. Maravilha. Porém aqui, o nosso target não tem tipagem nenhuma. Então a gente pode inclusive pegar aqui a tipagem que a gente até criou ali dentro e aproveitar ela. Deixa eu até pegar aqui. Dentro do nosso componente aqui de target, o que a gente precisa aqui, ó, é de id, nome, porcentagem, current e target. Não vou usar exatamente essa tipagem, que inclusive a gente está exportando aqui. Então aqui, ó, posso voltar aqui para o index, e aqui, ó, do target, vamos pegar aqui, target props, que é a tipagem exatamente do que a gente precisa passar pro componente e aqui ó, eu vou passar essa tipagem inclusive coloco aqui como um array, uma lista então pronto, a gente já tem essa tipagem aqui perfeito, agora o que a gente vai fazer aqui é no lugar desse console.log a gente vai montar agora esse conteúdo. Inclusive, aqui eu posso deixar explícito a tipagem, que essa função é uma promise e que ela retorna um target props e eu vou abrir e fechar aqui chaves. Então, veja que enquanto eu não satisfazer essa função, ele vai ficar aqui reclamando. Então, agora eu vou retornar response. Map e agora eu vou montar esse retorno aqui tá aqui eu vou pegar cada item e aqui de dentro de respons e eu vou montar então aí de eu vou passar ele para texto o item. Aí então veja que aqui olha já lista para a gente todas as informações inclusive voltando até aqui uma coisa que eu esqueci de colocar aqui vamos aproveitar e fazer isso eu esqueci de colocar aqui no retorno pra ele retornar também a data de quando foi criado e atualizado porque a gente retorna aqui essa informação então vamos incluir isso. Então target aqui, depois aqui da porcentagem, podemos pegar aqui também created at vírgula e updated at. E aí a gente pode pegar aqui de target. Pronto. Só pra gente ter aqui também essas duas colunas até olhando novamente pra elas deixa eu comentar aqui essa linha pra gente não perder ela só pra eu olhar aqui console.log com response, ó, eu vou abrir aqui o terminal e ele vai mostrar tudo certo, tá vendo? então, updated e o created também tá aqui tá vendo? então, perfeito posso apagar esse console.log tirar aqui o comentário pra gente seguir ó, já vai até, inclusive, dar erro ali porque a gente não finalizou aqui, vamos finalizar esse retorno e aí a gente já segue Então vamos lá então aqui a gente vai ter também nem me vai ser item. Nem me a corrente pegar aqui corrente vai ser inclusive aqui eu vou pegar item.current e vamos pegar aqui também a porcentagem, percentage, vai ser item.percentage. aqui pra ele já fazer o retorno direto, tá vendo? Então aqui ó, eu abro parênteses aqui abro chaves, fecho parênteses fecho chaves, melhor dizendo, e aqui a gente tem dois parênteses beleza? E agora o target que é o nosso alvo, vou pegar de item.amount perfeito a gente já tem aqui essas informações deixa eu salvar aqui e aqui eu vou colocar inclusive a porcentagem tá como um número e ele espera que seja um texto, então eu vou fazer o seguinte aqui, vou pegar item.percentage .toFixit toFixit, eu vou fixar em 0 pra não ter casa decimal e eu vou adicionar aqui ó o símbolo de porcentagem vamos ver que mais que tá faltando a nem me a o nome aqui aqui tá como corrente acho que tudo ele tá guardando como texto então vou colocar aqui ó como string por enquanto, current e vamos só corrigir aqui como string e aqui também o amount aqui, ó, do target eu vou colocar como uma string a princípio, pronto, agora sim porque daqui a pouco a gente vai formatar isso como moeda mesmo, tá? muito bem, então agora o que a gente vai fazer? ao invés da gente chamar o fat target aqui, porque veja que essa função, o que ela faz? Ela retorna, a ideia aqui é pegou as informações do banco, formatamos e retornamos. Então eu vou criar bem separado aqui as responsabilidades, tá? Então agora eu vou criar uma outra função, que essa função também vai ser uma função assíncrona, que eu vou chamar de fatdeira então eu vou centralizar aqui todas as chamadas a essas funções que manipula esses dados então const vou querer aqui o targetdeira a promise igual e eu vou usar aqui o pet a target e vou chamar ele aqui pronto, tá? Maravilha e agora, como a gente vai ter mais chamadas aqui, olha só o que eu vou fazer, eu vou usar aqui o await vou criar uma promise aqui .all e aqui, olha só que legal aqui eu coloco como array todas as chamadas que eu for fazer, no caso por enquanto eu só tenho essa de target data promise, mas depois a gente vai buscar as informações para popular aqui esses dados, então eu posso colocar aqui dentro dessa promise para resolver tudo para eu pegar todas essas informações e então exibir na tela, é uma forma aqui diferente também de você aprender a lidar com várias promises ou requisições assíncronas ali acontecendo e o legal aqui é que eu consigo pegar inclusive aqui o retorno o conch e desestruturar e aqui como eu passo um arreia que também eu consigo recuperar por exemplo target o target deira e aqui eu posso vocêar aqui para o target, posso setar aqui o target data e vou salvar. Então aqui agora eu estou atualizando ali o nosso estado aqui, né? E aqui dentro de targets a gente está passando aqui para a nossa listagem. Deixa eu carregar aqui a nossa aplicação. E veja que ele não listou. Vamos ver por quê. Porque eu não chamei aqui ele ainda, o FatData. Então aqui, ao invés de chamar FatTargets direto, a gente chama o FatData. Eu vou salvar agora sim. Então veja que ele listou Cadeira Gamer. Então 1.600, 0%. E a gente tem fazer uma viagem para o Rio de Janeiro de 0%. E aqui a gente tem o valor total. E veja que a gente não tem nenhuma quantia guardada ainda, porque a gente não cadastrou nenhuma transação. Então, recapitulando, o que a gente fez aqui? Deixa eu tirar um pouco o zoom. A gente criou um estado para guardar as metas. E usamos aqui a tipagem do próprio componente para a gente ter exatamente dentro desse estado as informações, os dados que nós precisamos para passar para a listagem, preencher, popular os dados que o nosso componente precisa para exibir, como o nome, porcentagem, o valor atual e o valor total ali da meta. E aí a gente criou aqui uma função que busca no banco de dados as metas, a gente percorreu cada item e formatou aqui exatamente do jeito que o componente precisa. Por isso que eu coloquei essa tipagem aqui, porque você percebeu que enquanto a gente não definiu exatamente conforme o componente precisa ele não deixou eu avançar você viu que até aqui por enquanto eu tive que colocar provisoriamente para converter para string mas daqui a pouco a gente vai formatar para real e automaticamente a gente vai ter um texto aqui no final mas veja que eu já tive que colocar isso para atender todos os requisitos então por isso que é legal você trabalhar com tipagem, e eu criei essa função que tem o objetivo de buscar a informação no banco, formato e retorna e aqui a gente criou uma função de fat data, inclusive a gente trocou aqui pra chamar ela, e aqui a gente colocou já direto aqui, veja que eu não coloquei o all weight aqui, eu já peguei o fat target, coloquei aqui dentro direto e coloquei o target data promise pra ser resolvido por uma promise que aqui eu usei o .all, porque depois a gente vai ter mais chamadas assíncronas aqui. E como a gente quer exibir tudo numa única vez, então a gente pode colocar aqui dentro desse promise .all pra guardar todos esses retornos e aqui a gente pode inclusive desestruturar de um array essas informações, aqui a gente pegou os dados da meta sendo resolvidos aqui por essa promise e populamos aqui esse estado, para a gente finalizar o que a gente pode fazer aqui, a gente pode pegar e criar um outro estado que é um estado de carregando tá eu vou chamar e criar um outro estado que é um estado de carregando tá e eu vou chamar ele de is a pet 17 isso o pet eu vou criar aqui com os state e eu vou colocar que por padrão ele é verdadeiro. Eu vou usar esse estado para saber que está carregando ali. E aqui, antes até do retorno, eu vou fazer um if aqui. E eu quero saber se isFatting é verdadeiro. Ou seja, se ele é verdadeiro, significa que está carregando. Então aqui eu vou retornar o nosso componente de loading. Eu vou pegar ele aqui, loading. Quando eu clicar nele, ele já vai fazer o auto import ali em cima posso até conferir aqui ó onde ele importou a cadê ele cadê ele nosso aqui ó ele importou aqui vou até deixar ele aqui perto dos componentes só que nosso componente de loading perfeito eu vou salvar Então veja que ó carregando ali em nenhum momento a gente está desativando esse nosso componente então aqui ó que que a gente pode fazer logo depois de atualizar que o nosso estado a gente pode dar um set e esferte e a gente certa que falso salvei E aí ele vai desaparecer então aqui ó para garantir que enquanto está carregando ele mostra o load terminou de carregar aqui, passou Pelo nosso método que busca as informações A gente desativa ele Então essa é uma forma de Você ter uma experiência ali na tela Do usuário, a experiência do usuário Com a sua aplicação, interessante com esse feedback Às vezes o dispositivo pode levar Um pouquinho mais de tempo para buscar informações Pelo menos o usuário sabe que está carregando Então vamos abrir aqui E olha só, deixa eu Carregar aqui novamente o terminal, ó, vou apertar um R, ó, carregando bem rápido, e já apareceu ali a nossa aplicação.