WEBVTT Agora a gente vai criar uma função dentro ali do nosso useTargetDatabase para exibir os dados de uma meta específica. Então quando a gente clicar aqui na meta, vai para essa tela, e agora a gente quer carregar as informações apenas dessa meta. E é o que a gente vai fazer, tá? Então vamos fechar tudo aqui, só para a gente ir organizando o nosso código. Em useTargetDatabase eu vou fazer o seguinte aqui, ó. Eu posso, inclusive, pegar e criar aqui embaixo, tá? Aqui embaixo, vou até recolher aqui pra você visualizar melhor. Aqui embaixo, a gente vai criar uma função que eu vou chamar de show. E essa função vai receber como parâmetro um ID do tipo number, tá? Abro e fecho aqui a chave. O que eu vou fazer? Eu vou vir aqui e vou copiar exatamente tudo isso aqui, ó. Ctrl-C, venho aqui, Ctrl-V. Porque basicamente a consulta é a mesma consulta aqui do método de listar. Porém, o que muda aqui é que a gente não quer vários. A gente não quer usar um get all assim. A gente quer usar um get first assim. Ou seja, a gente vai pegar apenas o primeiro que ele retornar. Então, veja que aqui já mudou o tipo. O tipo agora é um target response, não uma lista. Se a gente olhar aqui, veja que aqui é uma lista. Então, aqui a gente pega o primeiro que ele encontrar. Então a gente vai manter a seleção do ID, do nome, do amount, do current, da porcentagem. Quando foi criado, quando foi atualizado, a gente vai utilizar aqui. Porém, não tem a necessidade de a gente fazer um order by aqui. Então eu posso tirar esse order by aqui e também não tem a necessidade de a gente agrupar, porque a gente não está retornando uma lista. A gente está olhando só para um, então também não tem necessidade de agrupar, tá? E aqui a gente precisa fazer um where. Então agora a gente vai colocar aqui a condição, pegando o target.id, então pedindo para ele retornar onde, e aqui eu vou interpolar, passando o id que a gente vai receber aqui como parâmetro. E vou salvar. Simples assim. E aqui agora a gente pode retornar o método de listar show aqui. Vou deixar ele aqui no início. Pronto. Já temos o método show. A gente vai usar ele agora ali dentro da nossa aplicação.