WEBVTT Antes da gente continuar com essa parte de exibir a meta selecionada, vamos já formatar aqui esses valores como real. Então vamos fazer o seguinte, dentro aqui da nossa pasta úteis eu vou criar um novo arquivo. Eu vou criar esse arquivo aqui com o nome de number2currency.ts, ou seja, de número para valor monetário. Então, é uma função utilitária para a gente fazer essas conversões. Aqui eu vou exportar já essa função para a gente usar ela em outros lugares com o nome numberToCurrency. Essa função vai receber um value, um valor do tipo number. A gente vai retornar um novo conteúdo utilizando essa função aqui, intl. E aqui dentro a gente tem esse método que é o number format. E aqui a gente passa qual é o formato, no caso pt-br, escreva exatamente assim, vírgula. E aqui eu passo um objeto de configuração. Primeiro, qual é o estilo que a gente quer, que é o decrease para a moeda. Eu posso colocar aqui o padrão, que é brl, que é o formato que nós usamos, então brl. E aqui no final eu coloco um ponto format, que de fato aqui é a função onde eu passo o valor que deve ser formatado. Aí eu vou... Ixi, meu Deus do céu, volta aqui. Pega aqui o value e pronto. Maravilha. Então, salvei. Pronto, olha só. Então, pego aqui, ponto format e passo aqui o valor. Salvei, perfeito. Agora eu posso até pegar aqui o nome dessa função. Vamos voltar aqui para o nosso index Oi e aqui no nosso index a gente pode importar ela aqui pode ser logo aqui ó eu vou importar e a nossa função aqui de corrente de number to current from. E a gente pega ali da nossa barra úteis. Barra number to current. Pego ele aqui. E agora a gente pode pegar aqui na função de fetch target. Que é onde a gente formata. E aqui para esse current eu vou trocar. No lugar de string eu passo number to current. E aqui também no lugar de target.car no lugar de string eu passo number to current e aqui também no lugar de target aqui no lugar de string de target eu troco aqui ó só clicar duas vezes contra o ver para number to curto salvei e olha só a gente já vai ter os valores formatados aqui em real né da forma como a gente está acostumado aqui a utilizar