WEBVTT Muito bem, agora vamos seguir para a parte de exibir os detalhes da meta selecionada. Então a gente já fez aqui o nosso método de show. Voltando aqui para o nosso index, é importante relembrar que quando a gente clica em uma meta, a gente chama a rota de in progress e passa o ID da meta. Então vamos agora lá para o nosso in progress. E aqui a gente pega o id que a gente recebe aqui, ó como um parâmetro, certo? inclusive aqui, a gente tem esse objeto aqui de details, que tem current, target e percentage, que quando eu pegar aqui, por exemplo, a cadeira gamer tá vendo, ó, que tá mostrando aqui essas informações aqui então do current, target e percentage Tá vendo, ó, que tá mostrando aqui essas informações aqui. Então, do Current Target Percentage e o nome ali, Apple Watch, tá aqui, ó, de forma fixa também, tá? Então, todas essas informações que estão aqui são, por enquanto, de forma fixa. Então, vamos trabalhar nessa tela aqui agora, tá? Então, aqui, ó, primeiro vamos fazer a importação do nosso useTargetDatabase. Vou copiar ele aqui e aqui dentro da nossa função, pode ser aqui logo depois dos parâmetros, eu vou criar um const targetDatabase que vai ser igual ao nosso useTar eu vou criar aqui uma função function e já vou até colocar aqui o assim que no início vai ser uma função assíncrona que a gente vai chamar de fat details tá e nessa função a gente vai buscar aqui os detalhes então vou até usar aqui um bloco de tricat se por algum motivo der erro a gente pode buscar aqui os detalhes. Então eu vou até usar aqui um bloco de try catch. Se por algum motivo der erro a gente pode pegar aqui do React Native também um alert. Para exibir aqui um alert. Eu vou colocar aqui alert.alert para o título. Posso chamar de erro e para mensagem não foi possível carregar os detalhes da meta. Perfeito. E aqui eu posso dar um console.log para exibir. Console.log para exibir aqui o erro. Pronto. Dentro aqui do bloco de try, eu vou pegar um const response. Vou usar aqui o await. Vou pegar o target database.show e aqui eu vou passar já inclusive convertendo para número porque aqui ele chega como um texto como a gente recebe aqui ele como um parâmetro então já converto aqui paros.id e já passo ele aqui para número e pronto, só dá um console.log para a gente visualizar o conteúdo aqui de response e salvar veja que aqui, eu vou sair inclusive deixa eu já chamar aqui o fat details aqui no useEffect inclusive aqui eu vou fazer a mesma coisa que a gente fez aqui, no nosso index, eu vou pegar aqui essa estrutura aqui, está vendo? useFoxEffect, effect use callback copio aqui vem aqui no em progress eu vou usar a mesma ideia aqui ó então antes aqui do retorno eu vou colar aqui então a gente precisa importar o use Fox effect que a gente vai importar aqui use Fox effect e aqui do React Aqui no topo A gente vai importar Aqui do React O UseCallback Pronto E aqui a gente vai chamar essa função Que é FatDetails Então eu troco aqui no lugar de FatData A gente chama FatDetails, eu vou salvar E agora se eu abrir a meta aqui CadeiraG gamer, ele já vai carregar para a gente. Por que eu também vou usar o UseFox Effect aqui? Porque depois a gente vai para uma outra tela cadastrar uma nova transição e quando a transição for cadastrada vai voltar para essa tela e a gente quer que ele recarregue essa listagem aqui. Então a gente já usa também essa mesma ideia. Então veja que a gente já tem as informações aqui total quando criado quando atualizado corrente aí de nome enfim porcentagem já tá tudo aqui o que a gente precisa fazer agora e é montar essas informações então aqui ó eu vou criar um estado vou até importar aqui, use state do react e a gente vai montar agora um estado aqui pra gente anotar esses detalhes então aqui, vou criar um const igual a use state vamos utilizar aqui o use state que a gente pegou aqui do react e eu vou chamar ele de details set details e aqui dentro eu já vou criar aqui E eu vou chamar ele de details. Set details. E aqui dentro, eu já vou criar aqui como referência o objeto para ele, que vai ter name, que vai ser uma string vazia. Current, eu já vou colocar ele aqui. Eu vou colocar todos os valores, tudo zerado, para servir como os dados iniciais, sabe? Então, aqui, esse zero já vou colocar R cifrão 0,0 vou até colocar aqui para o target a mesma coisa, posso até copiar aqui e por fim para porcentagem percentage, eu vou colocar 0. Então eu vou definir aqui como valor inicial esse objeto com essas informações de exemplo meio zeradas. E aí o próprio estado já faz a inferência do tipo. Já entende baseado no conteúdo que a gente tem, name, current, target, percentage, inclusive as tipagens de cada uma dessas. Agora eu posso pegar aqui setDetails e posso, aqui no lugar desse console.log, em seguida utilizar ele. setDetails, abro, parênteses, abro e fecho aqui chaves, e aqui dentro a gente vai montar. Então para o nome a gente vai usar response.name. Para current a gente vai utilizar aqui, inclusive importar aquela função que a gente criou, a gente pode até aqui, inclusive importar aquela função que a gente criou pode até, a gente pode até importar aqui junto, import que é o number to current, que é a função que a gente criou utilitária pra converter pra formatar, melhor dizendo, pra moeda, e vou usar ela aqui number to current, e aí eu passo response.current e aqui pra próxima é o target, que aí eu posso, inclusive, fazer a mesma coisa, number to occurrence, response.amount, que a gente vai pegar aqui, e percentage, a gente pode pegar response.percentage direto. E vou salvar. E pronto, a gente já tem aqui essas informações agora e eu vou pegar aqui o details eu vou pular agora aqui a nossa tela com essas informações então aqui para o nosso page header aqui para o title no lugar de ficar essa string fixa a gente usa details.name e aí eu vou salvar então veja que ele já mudou pra cadeira gamer ali, aqui em progress details a gente pode simplesmente passar aqui o próprio de teus inclusive aqui ele tem um outro objeto né chamado de teus aqui que eu vou fazer eu vou apagar esse tá esse objeto que eu vou apagar eu vou apagar ele porque a gente nem tá usando mais e mais e inclusive deixou apagar esse use que eu acabei pegando sem querer ele e pronto ó, então perfeito, então agora ele já está pegando aqui as informações já de dentro do nosso banco de dados, você até poderia fazer assim né, por exemplo current aí pegar details.current aí pegaria percentage percentage é igual a details.percentage e por fim pegar o target é igual a details.target. Você poderia fazer dessa forma, explícita, você vai ver que não muda nada, mas você pode passar direto assim, details. Aí lá dentro ele já pega as propriedades dentro aqui do nosso componente de progress, se a gente abrir ele, ele vai pegar exatamente o que ele precisa, tá? Então, muito bem, a gente já tem aqui as informações, se eu voltar e abrir fazer uma viagem para o Rio, veja, fazer uma viagem para o Rio de Janeiro, veja que o valor aqui mudou e vai estar zerado aqui mesmo, porque a gente não tem nenhuma transação ainda. Se eu pegar a cadeira gamer, veja, o valor total está aqui e diferente e também a gente não tem nenhuma transação ainda para a gente finalizar essa parte, podemos fazer o seguinte aqui também, vamos criar um outro estado aqui que vai ser o de carregando igual a useState, inclusive vamos dizer que por padrão ele é verdadeiro e vamos chamar esse estado aqui de isFatting, setIsFatting, ou seja, a gente está buscando aqui pelas informações. E aqui a gente pode também importar o nosso componente de loading aqui, vamos importar ele, import nosso componente aqui de loading, vou pegar ele e a gente vai usar ele aqui embaixo, antes do retorno então se isFatting é verdadeiro, então a gente vai retornar o nosso componente de load, vou salvar e vai ficar ali carregando porque a gente não desativa em nenhum momento, né, esse nosso componente aqui de fatting aí, o que a gente pode fazer? A mesma em nenhum momento, né? Esse nosso componente aqui de fetching. Aí, o que a gente pode fazer? A mesma estratégia que a gente fez na nossa tela anterior, na nossa tela inicial. Eu vou criar aqui uma função que eu vou chamar de sync function. Eu vou chamar ela aqui... Deixa eu tirar aqui esse parâmetro aqui, eu vou chamar de fat data, e aqui eu vou criar um const fat details, fat details, fat details promise, igual, e aí eu vou chamar aqui o nosso fetch details. E posso abrir e fechar parênteses. Vai ser legal que até eu vou mostrar para você uma outra forma. Veja que aqui, aqui eu nem retorno, eu já coloco direto aqui dentro do próprio estado os valores que eu preciso formatado. Então aqui a gente pode criar usando direto ao 8 promessa. All e aqui a gente pode passar o arrei com o fat details promise que a gente não precisa pegar o retorno tão legal que você também tá vendo uma outra forma e aqui a gente pode pegar quando acabar chamar o set e Sveti passando o valor verdadeiro aqui e agora a gente chama o fatdeir aqui embaixo no lugar de fatdetails então veja que eu estou te mostrando aqui possibilidades, vou salvar e veja que ele vai carregar normalmente, volto fazer uma viagem cadeira gamer, é tão rápido que nem dá para perceber ali o nosso componente de loading em ação, mas é legal, principalmente para dispositivos um pouco mais lento, talvez e aí já não tem muito que fazer, vai depender ali do próprio dispositivo às vezes um mais antiguinho, pode ser que carregue um pouco mais lento vai aparecer o load ali, mas ainda assim você percebe que é bem rápido e o legal dessa estratégia que a gente está usando é que a gente pode ter várias chamadas aqui e a gente aguarda todas elas serem resolvidas para então desativar o carregando garantir que todas as informações estão disponíveis para a gente exibir elas na tela perfeito? muito bem então a gente já fez essa parte aqui de carregar essas informações aqui da nossa relacionadas à meta