WEBVTT Agora vamos criar a parte de editar a meta. Por exemplo, mudar o nome, mudar o valor que você quer alcançar. Então vamos fazer o seguinte, eu vou fechar tudo aqui. Vamos voltar aqui para o Use Target Database. Posso recolher aqui o show. A gente vai criar agora o método de atualizar. Então aqui eu vou criar uma função chamada Update. E aqui a gente precisa receber alguns dados aqui. Eu vou inclusive criar uma tipagem aqui. Pode ser aqui, já vou até... Eu sempre gosto de exportar esses tipos caso a gente queira reaproveitar. Eu vou chamar aqui de target update. E essa tipagem eu posso até aproveitar o target create porque basicamente a gente precisa de tudo que é necessário pra criar então eu pego aqui o target update vai ser igual a um target create e eu vou adicionar as propriedades que a gente precisa que basicamente é o id ou seja o id da meta que a gente quer atualizar, pego aqui o target update venho aqui e passo aqui pro nosso data da meta que a gente quer atualizar. Pego aqui o target update, venho aqui e passo aqui para o nosso data, exatamente o que a gente precisa. Agora aqui dentro eu vou criar um const. E aqui agora, inclusive eu quero mostrar para você uma outra forma de você trabalhar com o SQL e trabalhar com a consulta preparada, preparar ela antes de executar. Por isso eu vou utilizar aqui o async. Eu vou até colocar em tela cheia, porque aí eu aumento o zoom e a gente foca agora aqui, tá? Muito bem. Então aqui eu vou criar um const statement igual a await, e aqui eu vou usar o database.prepareAsync. E aqui a gente vai colocar a crase. Então aqui o que a gente vai fazer? Olha só, a gente vai montar a consulta. Então eu vou atualizar a tabela de target, então update target, set, e aqui eu vou passar quais colunas a gente vai atualizar. Vai ser a coluna name, e pra coluna name a gente vai passar pra ela um parâmetro chamado name. Os parâmetros aqui a gente vai usar o $ e coloca o nome do parâmetro, vírgula. Para amount é a mesma coisa, amount. E para o updatedAt eu vou utilizar o método do próprio banco, que é currentUnderlineTimeStamp, que é para ele sozinho atualizar a data e a hora da coluna de quando foi atualizado. E por fim eu vou usar agora o método where id é igual e também vou usar $ e passar aqui o id como um parâmetro. Posso aqui, inclusive posso deixar aqui esse parênteses aqui no finalzinho aqui. Pronto, perfeito. E até para visualizar melhor eu vou fazer uma indentação assim, só para você visualizar melhor, beleza, então aqui a gente tem o nosso SQL preparado, não executado, então olha só agora como que a gente executa a gente pega aqui o statement.executeAsync e aqui a gente passa para ele executar os parâmetros, então a gente vai passar para o id o que tiver dentro de data.id pro name vai ser data.name e pro amount vai ser data.amount Então aqui é uma forma diferente de você passar os valores aqui você poderia passar direto? Poderia, tipo, passar assim, né? No lugar de passar dessa forma, você poderia passar aqui assim, ó. Então, poderia passar data.name, assim, né? Já fazendo a interpolação, meio que concatendo ali dentro. Mas eu quero te mostrar aqui todas essas possibilidades, então por isso eu vou fazer dessa forma pra você saber que também é possível, tá vendo? Posso salvar, beleza, ele vai então executar aqui pra gente. Eu não preciso retornar nada nessa nossa função de update porque a ideia aqui é só mesmo atualizar, e aí se der tudo certo a gente redireciona lá, vamos retornar aqui o update aqui também pra ficar disponível pra gente utilizar