WEBVTT Muito bem, agora que a gente já tem o método de atualizar aqui no banco de dados, vamos preparar tudo que a gente precisa ali na tela para utilizar esse método. Então, posso fechar tudo aqui, volto aqui o emulador aqui para o lado, e primeiro a gente precisa vir aqui em In Progress, aqui na nossa rota onde a gente exibe os detalhes de uma meta selecionada. Então, se eu clico em cadeira gamer abre essa tela que é exatamente aqui o nosso em progress e aqui a gente tem esse botão que é o botão de editar veja que quando a gente toca nele ele não faz nada porque olha só esse componente page header aqui do em progress ele tem esse método de um press que a gente criou e veja que ele não faz nada então o que a gente precisa fazer? Quando clicar nesse botão, a gente precisa levar o usuário para essa tela aqui, que é a tela de target. É a mesma tela que a gente cria a meta, a gente vai usar ela para também atualizar. Inclusive, a gente já deixou muita coisa no jeito aqui, né? Então, a gente já recupera um parâmetro de ID, que inclusive é opcional, e se existir um parâmetro de ID, que inclusive é opcional, e se existir um parâmetro de ID, que a gente verifica aqui, ao invés de criar, ele vai chamar aqui a nossa função de atualizar. Então, vamos trabalhar nisso. Então, primeiro, no nosso in progress aqui, eu vou pedir para ele utilizar o router.navigate inclusive o router a gente já importou ele aqui de dentro do expo router. muito bem e aqui ó, eu vou montar então a nossa rota, que vai ser pra ele navegar aqui pra nossa rota de barra target e aqui como eu quero passar um parâmetro opcional eu uso interrogação id igual, e aqui eu vou passar um par os.id e pronto só lembrando o que muda tá vendo que aqui no em progress a gente precisa obrigatoriamente passar o ID para exibir os detalhes aqui da meta então quando você coloca nessa forma aqui entre colchetes o id o id faz parte da rota, então ele é obrigatório veja que aqui não tem então a gente está mandando opcionalmente ali um parâmetro por isso que inclusive ali dentro a gente vai fazer essa verificação se esse parâmetro existe ou não pronto, salvei se eu clicar agora nessa seta ou melhor dizendo, nesse lápis aqui, nesse botão, ele vai abrir a nossa tela de meta, que é o mesmo lugar que a gente usou para criar a meta e a gente vai usar agora para atualizar. O que a gente precisa fazer agora é carregar aqui nos campos os detalhes da meta. Então, vamos agora acessar aqui o target.tsx para a gente popular essa informação, até para o usuário conseguir visualizar, né, esses detalhes. Então aqui, ó, vamos criar aqui, pode ser pode ser pode ser logo aqui abaixo, ó, desse handle save, aqui pode ser logo depois do create aqui, inclusive, vamos colocar aqui antes do return, pronto. Vamos criar aqui, pode ser logo depois do create aqui inclusive, vamos colocar aqui antes do return pronto, vamos criar aqui async function flat details, aqui a gente precisa do id eu vou receber o id aqui como um number até pra eu validar ali se de fato esse id existe ou não, pra não fazer a chamada de forma desnecessária e aqui a gente pode usar um bloco de try catch. Aqui eu vou utilizar o alert, ponto alert do React Native, para retornar aqui um título de erro. E para mensagem a gente pode colocar, não foi possível carregar os detalhes da meta. carregar os detalhes da meta e aqui por fim aqui embaixo a gente pode usar o console.log para também retornar o erro dentro aqui do try eu vou pegar um const response igual ao wait a gente já tem aqui o target database inclusive a gente usou para criar né e vou usar aqui o método de show passando aqui o id que a gente recebe aqui como parâmetro, tá? E aqui, ó, o que eu vou fazer? A gente já tem aqui os nossos estados, né, de setAmount e name, então eu vou carregar eles. Então, eu vou pegar aqui, ó, setName e vou passar response.name e setAmount eu vou passar response.amount. Pronto. Perfeito. E vou salvar. Agora, para a gente carregar aqui essas informações, aqui além do useState, eu vou pegar o useEffect aqui. Então, aqui eu vou usar o useEffect, porque eu quero carregar no momento que abrir essa tela apenas, essas informações. Então, aqui também no final, antes do return, que é onde eu gosto de usar os useEffects, aqui dentro eu vou colocar inclusive uma verificação. Então eu vou verificar se partners.id existe, e se existe, aí sim eu chamo fatDetails, passando aqui, inclusive já convertendo para número o partners.id. Inclusive eu vou passar ele aqui como uma dependência desse useEffect, de fato é, porque a gente está usando ele aqui. Então, se não tem um parâmetro aqui, id, ele nem vai chamar essa função, a gente evita uma chamada de forma desnecessária. Então, veja que ele já carregou para a gente as informações. Se eu voltar e selecionar aqui, fazer uma viagem para o Rio e editar, está vendo? Fazer uma viagem para o Rio de Janeiro e já colocou aqui o valor. Então a gente já tem as informações sendo colocadas aqui. Ou melhor, sendo carregadas no nosso banco de dados.