WEBVTT e agora vamos trabalhar no método de atualizar eu vou criar ele aqui ó pode ser antes aqui do create assim que vamos criar ele como método assíncrono um chão update abrir e fechar parentes abrir fechei chaves inclusive aqui ó eu vou tirar já no if aqui no comentário abro e fecha o parentes para gente já chamar aqui a nossa função de update. Ou seja, se não tem um ID, ele cria. Se tem um ID, significa que a gente está carregando uma meta para cá e, portanto, queremos atualizar ela. Muito bem, então agora eu vou criar aqui também usando um try catch, como de costume. Caso der erro, a gente pode usar o alert.alert, passando aqui. Erro. O que a gente pode passar? não foi possível atualizar a meta e a gente pode usar o console.log passando aqui, erro perfeito, e aqui dentro do nosso bloco de try a gente pode utilizar aqui o await target database .update direto. E a gente não precisa pegar aqui um retorno, porque não tem nenhum retorno. A gente pode executar ele simplesmente para atualizar. E aqui a gente vai passar as informações. Então, para o id, a gente pode já passar como number o partners.id e vírgula, aqui podemos passar direto name e amount, porque o nome da propriedade é o mesmo nome que a gente está usando aqui para os estados, deu certo? A gente pode usar o alert.alert a gente pode retornar uma mensagem aqui de sucesso vírgula, e vou colocar aqui o texto como meta atualizada com sucesso. E aqui, por fim, eu vou criar um array aqui para eu adicionar uma opção aqui que eu vou chamar de OK. E quando a pessoa clicar, a gente chama aqui o router.back para voltar para a tela anterior e vou salvar. Então, isso é para aguardar a pessoa clicar ali no botão de OK e voltar para a tela anterior e vou salvar. Então, isso é para guardar, né? A pessoa clicar ali no botão de OK e voltar para a tela anterior. Uma coisa também que a gente pode fazer é o seguinte. Aqui, a gente tem esse estado que ativa o processamento, né? Para ficar ali com a opção de ir carregando aqui. Logo depois, se caso der erro, melhor dizendo, né? Se deu tudo certo, beleza, pode ir direto, né? Pra tela anterior. Mas aqui, ó, vamos desativar. Então, se der erro, set is process, a gente pode desativar aqui, ó. Passando aqui um falso. Muito bem. Então, agora eu vou clicar aqui em vamos mudar, né? Pra gente fazer o teste. Eu vou tirar aqui o texto, eu vou informação atualizada, tá vendo? Porque aqui, ó, a gente tá usando o UseFoxEffect. Então, quando ele volta pra cá, recebeu o foco, ele já carrega de novo. Vamos voltar aqui pra fazer... Fazer viagem. Ou vamos colocar direto viagem para o Rio de Janeiro. Cliquei em salvar, ok, ele já mudou ali. Vamos trocar agora o valor. Então, digamos que no lugar de 3 mil, vamos colocar aqui para 5 mil. Vou mudar, salvei, ok. Então, veja que ele mudou aqui também. Já o valor também passou a ser 5 mil. Então, já também temos aqui o método que atualiza em tela as informações aqui, tá? E até pra gente testar agora um método de criar, veja aqui. Se eu vir por nova meta e eu criar aqui, por exemplo, como monitor, e eu colocar aqui, sei lá, digamos que é um monitor de dois mil reais, tá? Cliquei no salvar e clico aqui até antes de clicar no ok, veja que aqui já a mensagem é nova meta, meta criada com sucesso, porque agora como eu fui por nova meta, então aqui, como a gente não passou, deixa eu pegar bem aqui onde a gente faz a verificação, aqui na verdade o target, né? Como a gente aqui não tem nenhum parâmetro ali, então ele chamou o método de criar e portanto a gente tem aqui, ó, meta criada com sucesso. Então se eu clico no ok, voltou pra tela e veja que ele já carregou a lista, tá vendo? Porque também aqui no nosso index, a gente utilizou useFocusEffect, então ele voltou pra cá,