WEBVTT Muito bem, agora vamos trabalhar na opção de remover do banco. Então dentro de src, database, use target database, vou botar aqui do lado para a gente ganhar espaço e deixa eu recolher esses outros métodos que a gente fez, a gente já fez bastante coisa. Vamos criar aqui um método assíncrono novamente que vai ser o de remove, a gente vai receber o id que é um do tipo number como parâmetro, tá? Aqui eu vou mostrar para você uma outra forma de você passar o parâmetro para a consulta. Então, olha só, aqui eu posso pegar o nosso banco de dados, então vou pegar aqui o database.run async, e aqui eu vou já escrever direto o código SQL. Então, delete, e aqui a gente vai deletar do nosso banco de dados. Então, delete from da tabela de targets onde o id seja igual. E aqui eu vou colocar uma interrogação. E essa interrogação vai ser o parâmetro. E agora aqui, eu coloco o vírgula e posso passar o id aqui. Então, ele já vai passar aqui o id como um parâmetro aqui pra dentro dessa interrogação, simples assim esse nosso código, inclusive aqui a gente pode até usar o await aqui só pra poder garantir que vai aguardar e posso salvar então bem simples esse nosso método aqui de deletar e vamos disponibilizar ele aqui também pra gente usar e chamar ele em outros lugares.