WEBVTT Muito bem, vamos agora remover do banco de dados, tá? Então, onde a gente remove? Se eu pegar uma meta, por exemplo, a cadeira gamer, e eu clicar aqui nesse lápis, vai para a tela onde a gente edita, certo? É aqui que a gente vai fazer aparecer o botão de remover, tá? Inclusive, pegando aqui o nosso protótipo, deixa eu abrir ele aqui, opa, deixar ele aqui maior, abrindo ele aqui, você vai ver que aqui a gente tem na tela de editar ou remover o botão, tá? então a gente vai ativar esse botão, então primeiro deixa eu fechar tudo aqui, vamos voltar aqui pra target oculto aqui do lado pra gente ganhar espaço e aqui, ó no nosso page header onde a gente tem aqui a meta, temos aqui o subtitle aqui a gente também tem o right button lembra que a gente criou e aqui a gente pode usar paris.id ou seja se tem um ID então a gente pode pedir para ele colocar aqui um botão com o ícone de delete e aqui para o onpress por enquanto a gente vai deixar assim daqui a pouco a gente vai criar esse método caso contrário por enquanto a gente vai deixar assim daqui a pouco a gente vai criar esse método, caso contrário não precisa exibir nada, então se eu salvar veja que aqui ele vai aparecer o ícone de deletar que por enquanto não faz nada, se eu voltar lá pro início e clicar em nova meta, como não tem aqui um id passado como parâmetro então ele não mostra, até porque não faz sentido ter a opção de deletar uma meta que eu estou criando, né? Ela nem existe ainda. Então a gente vai disponibilizar o botão de deletar só quando de fato a gente vier por aqui. Por exemplo, monitor, cliquei aqui, aí eu posso editar ou deletar se eu quiser. Muito bem, agora vamos criar então esse método de remover. Então eu vou vir aqui, pode ser aqui, logo abaixo. Eu vou criar esse método que eu vou chamar de function handle remove eu vou eu vou criar esse método aqui em duas partes tá então primeiro eu vou confirmar se existe o parâmetro aqui então paramos.id se não existe eu dou um return tá só para confirmar a primeira parte eu vou agora mandar uma mensagem aqui de confirmação. Vou chamar o título de remover. E eu vou colocar aqui para a descrição, para a mensagem, uma pergunta. Deseja realmente remover? Então, isso daqui para garantir que a pessoa tem certeza do que ela está fazendo. E aqui, eu posso copiar o random remove e passar aqui. Então, aqui no nosso onpress, a gente pode passar direto a sim, random remove. Então, veja que se eu clicar lá, ó, ele aparece, deseja remover e só a opção de ok, né? Então, se eu clicar em ok, eu não tenho uma opção de cancelar aqui. Vamos fazer isso. Então, aqui, ó, eu vou passar um array e aqui dentro eu vou colocar as opções, então o primeiro texto vai ser aqui o de cancelar, então posso colocar aqui como não e aqui eu vou passar opa, deixa eu voltar pra cá, acabei apertando aqui a seta do teclado e foi pra baixo, pronto, tá aqui e o estilo vai ser o de cancelar, vírgula e a gente vai ter aqui e o estilo vai ser o de cancelar, vírgula e a gente vai ter aqui um outro que vai ser sim e basicamente é isso, então se eu clicar agora em deletar, veja que a gente tem deseja realmente remover? não, não quero ou sim quero continuar, agora aqui embaixo a gente vai criar uma outra função que vai ser de fato a função de remover então vou chamar ela de remove aqui e aí aqui ó para o método aqui de um press a gente vai chamar o remove tá então aqui sim a gente vai seguir para de fato remover então eu gosto de separar assim também fica mais organizado então aqui, vamos ativar um bloco aqui de try catch, então try aqui dentro a gente pode usar o alerta também, para exibir uma mensagem, caso der erro colocar aqui como erro não foi possível remover a meta ponto, e aí eu posso exibir um console.log aqui desse erro. Dentro aqui do bloco de try, eu vou ativar aqui o processando para verdadeiro, vou usar aqui o await, inclusive deixa eu colocar aqui um async nessa função, para a gente pegar aqui o target database.remove passando já como number o params. A gente pode passar aqui o params.id Perfeito. E se deu certo, a gente usa um alert aqui, .alert para dizer que a meta foi deletada. Vou até colocar o título como meta e a mensagem aqui de descrição, eu vou colocar como meta removida. E aqui eu vou passar opções, vou passar só um botão aqui com o texto de OK. E no onPress, ao clicar nesse botão, a gente pode chamar aqui, a gente pode até chamar dessa forma, router.replace, e aqui a gente pede para voltar lá para o início. Por isso eu vou colocar aqui barra e vou salvar. Então vamos deletar aqui essa meta que a gente criou de monitor. Então se eu clicar aqui em deletar, em remover ali no nosso ícone, clicar em não, nada acontece, posso voltar aqui para o início, vejo que ela está aqui. Mas se eu voltar aqui e editar e clicar aqui em remover e eu confirmar, sim. Então veja, meta removida. Cliquei em ok, voltou para o início e veja que não está mais aqui a meta, porque a gente deletou ela do nosso banco de dados.