WEBVTT Muito bem, a partir de agora a gente vai focar na parte de transações. A gente já fez aqui a parte de cadastrar meta, de editar, de remover, de listar as metas. Agora vamos focar na parte de transações. Por enquanto as informações estão fixas de transações. Agora a gente vai começar a trabalhar com o banco de dados. Então aqui eu vou colocar meu VS Code em tela cheia. Daqui a pouco a gente volta aqui com o em de dados. Então aqui eu vou colocar meu VS Code em tela cheia daqui a pouco a gente volta aqui com o emulador e dentro aqui de CRC vamos acessar database e dentro de database a gente vai criar aqui um novo arquivo, tá? A gente vai criar aqui um novo arquivo chamado use transactions database database.ts, tá? Esse vai ser o nome aqui do nosso arquivo, use transactions database.ts, ok? Muito bem, então vou pegar aqui, ocultar aqui do lado para a gente ganhar espaço. Você já viu onde a gente vai usar esse arquivo. aqui ocultar aqui do lado para gente ganhar espaço você já viu onde a gente vai usar esse arquivo aqui a gente vai importar o use as calate context para gente utilizar aqui o banco de dados e aqui a gente vai exportar uma função chamada use transactions database e aqui o nosso Hulk personalizado que a gente está criando e aqui dentro da nossa função a gente vai criar aqui o database que vai ser igual a use as que ela e context e aqui no retorno e aqui da nossa função a gente vai ter aqui os métodos e o primeiro método nós vamos ter aqui o método que vai ser assíncrono uma função um chão de criar e abre e fecha parentes abre e fecha o chaves e essa função de criar vai ser a primeira função que a gente vai retornar aqui para criar a gente vai passar dados aqui e vamos criar uma tipagem para esses dados eu vou criar aqui em cima um tipo. Eu gosto já de exportar, caso a gente prefira ou necessite usar em outros lugares. Eu vou criar aqui uma tipagem chamada de transaction create. E aqui a gente precisa do target underline id, que é um number. Vamos precisar aqui do amount, que é o valor, que que é um number vamos precisar aqui do amount, que é o valor vai ser um number e a observação observation, que é inclusive opcional, por isso eu vou passar aqui essa interrogação, ok? posso pegar aqui a tipagem e passar aqui para o nosso data e vou salvar, maravilha agora aqui para o nosso data e vou salvar. Maravilha, agora aqui para o nosso método, eu vou criar aqui um const statement, e statement para a gente trabalhar com aqui a nossa consulta preparada, vou utilizar aqui database, database. Vou utilizar aqui um método de preparar de forma assíncrona. E aqui agora a gente pode construir a nossa consulta. Eu vou utilizar aqui a crase para a gente dar enter e organizar melhor aqui de forma tabulada. Então aqui a gente vai fazer um insert into na tabela de transactions. Aqui a gente passa agora as colunas que a gente vai inserir, posso até separar assim, para ficar mais fácil de você visualizar, que vai ser aqui target, underline, id, amount e observation, e aqui a gente vai passar agora os values, a gente pode até quebrar assim os E aqui embaixo, agora, a gente vai passar, dentro de parênteses, os parâmetros. Então, a gente vai ter aqui o primeiro parâmetro, vai ser target underline ID. E lembrando que aqui a gente vai passar com um dólar, esses parâmetros. Vamos passar aqui também amount e vamos passar aqui também observation. Pronto. Então, perfeito. Então, aqui a gente tem a inserção. Posso até quebrar assim. Insert into na tabela. Então, a gente está pedindo para inserir na tabela de transações, nessas colunas. E esses são os valores que a gente vai passar através aqui desses parâmetros. Agora, aqui embaixo, podemos utilizar o statement.execute async e aqui a gente pode passar como um objeto para $target-id ou data.target-id e a gente pode fazer a mesma coisa aqui com o amountalte amalte vão passar a beira. Amalte beira. Amalte e para observação observation a gente também pode passar a beira. Observe e vou salvar perfeito então temos aqui já o nosso método de criar para a gente agora usar esse método para cadastrar no banco de dados as transações