WEBVTT Muito bem, eu vou voltar aqui com o emulador aqui do lado, podemos fechar. E agora vamos voltar aqui para a app, vamos acessar aqui a nossa rota de transações e vamos abrir aqui o nosso componente de transações. Para a gente criar uma transação, a gente seleciona, por exemplo, cadeira gamer e aqui a gente vai ter a opção de criar uma nova transação. Então, clico nesse botão, é nessa tela aqui que a gente precisa chegar, perfeito? Muito bem, aqui eu vou criar aqui uma função, inclusive aqui a gente já está até recuperando aqui o ID que se refere ao ID da própria transação, né? Então, aqui o que a gente gente vai fazer eu vou criar aqui uma função assíncrona function vou criar essa função aqui e antes aqui do nosso return tá eu vou chamar ela de renda o crepe pronto e essa função a gente vai chamar ela quando a gente tocar nesse botão aqui a gente chama ela então vamos criar ela aqui ou um press e a gente vai chamar essa função renda o cript perfeito porém a gente vai criar aqui também e passar para essa função um indicador de carregando então a gente pode criar um estado aqui que eu vou chamar de is creating set is creating pra sinalizar que tá sendo criado, useState por padrão, inclusive eu vou colocar como falso, tá? E aqui a gente pode utilizar esse isCreating aqui embaixo, no nosso botão, aqui na propriedade de isProcessing, a gente passa aqui o isCreating, ou seja, se estiver criando, a gente ativa ali o carregando, né? Até se eu colocar aqui uma exclamação e salvar, pra inverter ele vai aparecer ali o carregando foi só pra mostrar, eu vou tirar essa exclamação aqui, perfeito então aqui dentro do nosso handleCreate, vamos primeiro já colocar aqui um try catch aqui, caso der erro, a gente pode exibir um alert que eu vou pegar aqui do react native aqui o alert e a gente pode exibir um alert aqui, um alert.alert vamos colocar aqui para o título da mensagem como sendo erro e aqui para a mensagem em si não foi possível salvar a transação pronto, e aqui a gente pode usar um console.log possível salvar a transação. Pronto. E aqui a gente pode usar um console.log para exibir esse erro aqui, para a gente dar uma olhada. E o setIsCreating, a gente pode voltar ele para falso. Inclusive aqui dentro do bloco try, a gente vai habilitar ele aqui, setIsCreating, e a gente habilita ele como verdadeiro mas até antes dele aqui ó vamos fazer uma verificação aqui o que a gente precisa verificar aqui é se os campos obrigatórios eles foram preenchidos quais vão ser esses campos basicamente vai ser o valor porque a observação vai ser opcional. E aqui a gente já pode deixar, e já tem inclusive definido um conteúdo inicial como input. Então o que a gente pode fazer aqui é, vamos criar também um amount, set amount, para a gente utilizar ele aqui. E eu vou colocar aqui, inclusive um use state, deixa eu só tirar esse espaço aqui, que não precisa. E eu vou dizer que o valor inicial dele vai ser nulo. E eu vou passar para ele aqui que ele pode ser um número ou pode ser nulo. E aí a gente pode usar inclusive ele aqui. Então se caso o amount for menor do que zero, inclusive, se ele não existir, então a gente pode aqui usar um return com o alert alert. Alert e que a gente pode colocar atenção e preencha o valor tá e a gente pode salvar perfeito então aqui ó até para gente deixar mais explícita a gente pode salvar. Perfeito. Então aqui, até para a gente deixar mais explícito, a gente pode até usar aqui um amount caso ele não exista aqui, caso ele seja nulo ou se esse valor for menor ou igual a zero. Só para a gente também deixar explícito aqui, que caso esse valor estiver zerado, porque pode ser que a pessoa digitou aqui alguma coisa e, enfim, digitou o zero ali, por exemplo. Então, só para a gente poder garantir que caso ele seja não tenha, ou seja, pode ser nulo, ou menor ou igual a zero, preencha o valor. A gente pode até colocar a transação deve ser maior que zero, tá? A gente pode até colocar por escrito mesmo. Muito bem, até pra gente testar aqui, olha só, deixa eu apagar aqui, pronto. Até pra gente testar, eu vou passar aqui pros nossos inputs, aqui pro nosso input de currency, Eu vou passar aqui para os nossos inputs. Aqui para o nosso input de Currency. Eu já vou passar aqui para ele. O valor vai ser o valor de Amount do nosso estado. E o SetChange aqui. ChangeValue aqui. Na verdade é OnChangeValue. Pronto. Esse aqui. eu vou passar o set amount, pronto, tá? então vamos passar já aqui pro current e aqui pro input vou fazer a mesma coisa, aqui eu vou passar apenas o on change text, aí eu vou passar aqui, a gente não criou aqui pra observação vamos já criar também aqui pra gente utilizar pra observação vamos já criar também aqui para a gente utilizar para observação tão const o be servia a gente observa a gente cria aqui o nosso estado e os State e agora a gente pode pegar aqui o set observation e assim como a gente fez aqui a gente também passa aqui muito bem, então a gente já tem aqui o valor e já tem a observação e aqui a gente já já tinha deixado pronto aqui pra pegar o tipo da transação aqui selecionado, beleza, eu vou salvar então se eu clicar em salvar do jeito que tá, ele já vai pedir pra eu preencher o valor, a transação deve ser maior do que zero, então se eu ver aqui e digitar zero e salvar, ele vai cair ali. Então, eu preciso digitar aqui um valor, por exemplo, 10. Aí ele não vai acontecer nada, vai entrar ali naquele modo de carregando. Eu vou recarregar aqui a nossa aplicação, só para voltar aqui. Deixa eu voltar aqui dentro de cadeira gamer e nova transação. Veja que está vazio aqui né inclusive aqui a gente pode até colocar e aqui no current eu coloquei aqui na verdade no set malte como sendo nulo e eu posso até colocar aqui ó vou até fazer o seguinte, vou fazer um ajuste aqui. Eu vou setar ele como sendo zero, o valor inicial. Aí eu posso até tirar aqui, porque eu vou deixar ele já inferior a esse tipo e vou salvar. Porque ele já fica zerado. Porque você viu que como ele era nulo quando eu entrei aqui, ele ficou vazio. E aqui eu posso simplesmente verificar sim. Enquanto ele for menor ou igual a zero, aí a gente faz essa validação. Então, olha só, cliquei no salvar, pediu. Se eu vier aqui e apagar e clicar aqui também, mesma coisa, o valor precisa ser. Então eu tenho que digitar aqui um valor válido para então ele ativar aqui o carregando para a gente. Então, perfeito, a gente já preparou aqui, temos o que precisamos para a gente seguir aqui com o cadastro, tá? Vou fazer o seguinte aqui, eu vou recarregar aqui a nossa aplicação, perfeito, vem aqui em cadeira gamer, nova transação, e vamos seguir agora com o cadastro, porque agora a gente está com tudo preparado. O que eu vou fazer aqui? Eu vou importar aqui, vou importar o nosso useTransitionDatabase, posso até deixar ele aqui perto, pega aqui o useTransitionDatabase e logo aqui abaixo, pode ser aqui abaixo do parâmetro, vamos criar o transitions ou transactions na verdade, database igual ao nosso use transactions database, pronto, pego ele aqui, e aqui logo depois de habilitar o carregando a gente pode usar o await, chamar aqui o método de criar ali dentro de transactions database que a gente criou, agora vamos criar aqui o target id, a gente pode pegar aqui o number e já passar aqui params.id podemos pegar aqui pro amount e aqui pro amount eu vou fazer o seguinte, eu vou verificar se o tipo é e aqui eu vou usar um transaction types ponto e aqui eu vou verificar se ele é de output, aqui eu vou usar um transaction types, ponto, e aqui eu vou verificar se ele é de output, ou seja, se ele for de saída, o que eu vou fazer? Eu vou pegar aqui o amount e eu vou multiplicar ele por menos um, para salvar ele no banco de dados como um valor negativo, porque aí depois quando eu for fazer a soma, já vai ser descontado os valores de saída, tá? Então isso torna mais simples a contagem depois. Caso contrário, eu simplesmente pego e salvo o próprio amount, tá? Vou tirar um pouco o zoom pra você visualizar a linha aqui como um todo. Então, se a transação for do tipo de saída, eu multiplico por menos um só pra transformar esse valor em negativo, então por exemplo, se eu coloquei ali 10 reais e eu marquei ali como saída, ele vai virar menos 10, se eu marcar como entrada ele fica como 10 mesmo, tá? muito bem, deixa eu apagar esse comentário, foi mesmo só pra te mostrar aqui e por fim a gente pode passar a observação que inclusive é opcional e aqui agora eu vou usar o alert.alert e aqui eu vou passar o título de sucesso e pra mensagem transação salva com sucesso, pronto, vou usar aqui exclamação, e aqui no final eu vou passar uma lista com um único botão que vai ser aqui proonto, vou usar aqui a exclamação. E aqui no final eu vou passar uma lista com um único botão, que vai ser aqui para o texto, vou colocar ok, e para o onPress eu vou utilizar aqui o próprio router, então deixa eu só confirmar se a gente já tem ele aqui, não temos, a gente pode importar o router aqui, do expo router, e agora podemos chamar o router.back. Simples assim, tá? Podemos colocar assim ou podemos colocar dessa forma aqui também, tá? Assim, ó. Podemos colocar ele nesse formato aqui, é uma outra forma também de você usar. Olha só, vamos testar? Então, se eu cadastrar aqui, ó, 100 reais, vou colocar 100 reais, vai ser para guardar Clico em salvar Transação salva com sucesso Quando eu clico em ok Veja que ele voltou para essa tela Então pronto, a gente já tem uma transação cadastrada