WEBVTT Agora vamos voltar aqui para o nosso UseTransactionsDatabase para a gente criar um método aqui para buscar as informações no banco de dados. Eu vou ocultar aqui do lado e vamos criar aqui uma função para a gente listar então as transações. Então aqui eu posso até recolher aqui o método de criar. A gente pode criar aqui uma função. Eu vou criar ela sem o async. Vou chamar ela de listByTargetId. Aqui eu vou usar o id como sendo um number. Abro e fecho chaves, tá? Por que eu não vou usar aqui o async? Porque eu vou retornar direto aqui a consulta. Então, database.get ao assim tá então aqui mesmo a gente já retorna a nossa consulta e lá no lugar que for usar esse método a gente usou a noite assim que tudo mais então aquele já vai retornar com uma prova o que a gente precisa agora fazer aqui é tipo a esse retorno Então vamos fazer o seguinte eu vou criar um outro tipo vou exportar também pra deixar aqui já pronto pra usar em outros lugares nosso transaction response, tá? Bom, o que vamos ter? Um id do tipo number vamos ter o target underline id do tipo number também vamos ter o amount do tipo number vamos ter observation que é do tipo string created at que vai ser do tipo date e updated at que também vai ser do tipo tente e posso salvar basicamente as informações ali da nossa tabela vou pegar aqui o transaction-response e vou passar aqui ele tá vendo então vou fazer aqui a nossa tipagem perfeito agora aqui dentro eu vou montar nossa consulta então vou usar aqui a crase também para tabular aqui é pra dar enter e tudo mais então eu vou fazer aqui um select deixa eu aumentar aqui o zoom pra você visualizar melhor select id target underline id o amount, observation observation created created at e updated at deixa eu tirar um pouquinho o zoom agora pronto então basicamente aqui é os campos id o target id amount observation created at updated at perfeito, agora eu vou sinalizar que é da tabela de transações, então transactions, e agora eu vou aplicar aqui o where, ou seja de onde, qual vai ser o filtro, né vou pegar aqui o próprio target underline id, que a gente tem aqui inclusive, e vou já utilizar aqui, aproveitando que eu tô dentro aqui de crase, eu já vou pegar aqui direto, ó, o próprio id, a gente recebe aqui como parâmetro para a gente filtrar pelo ID da transação. E aí eu vou ordenar, order by, e eu vou ordenar aqui por data de criação, só para garantir utilizando aqui o desk. Então só para a gente poder garantir e retornar aqui os resultados da nossa consulta em ordem decrescente, ou seja, do maior para o menor, da transação mais recente para a mais antiga. Muito bem, então agora a gente pode pegar aqui o nosso list by target ID e disponibilizar aqui também no retorno do nosso useTransactionsDatabase.