WEBVTT Muito bem, agora vamos usar esse método que a gente criou, que busca as informações no banco, para a gente listar aqui na tela da nossa aplicação. Então vamos fechar aqui, podemos recolher aqui Database e dentro aqui de In Progress a gente vai abrir o nosso componente. Eu vou já importar aqui o o use transactions database para gente utilizar ele e aqui eu já vou também a criar ele aqui ó o nosso transactions database que vai ser igual a use transaction database a gente abre e fecha parênteses para gente utilizar ele aqui por enquanto a nossa lista tá usando aqui essas informações de transactions que tá vindo daqui né tá vindo desse a rei aqui de exemplo vou apagar tá esse a rei aí naturalmente aqui ó vai dar eu porque não existe mais vamos criar um para a gente guardar essas informações. Então aqui eu vou criar um const. Vou abrir e fechar aqui. E aqui a gente pode criar o nosso estado utilizando o useState. E eu vou criar aqui o nosso estado, chamando ele de transactions, set transactions. E aqui para a tipagem, eu vou passar aqui para ele, pegando o próprio transaction props que a gente tem aqui. Eu vou pegar ele e vou passar ele aqui. Abro e fecho aqui colchetes, pra sinalizar que é uma lista de transaction props, e aqui eu abro e fecho também o colchetes, tá? Pronto, a gente já tem a nossa lista. Inclusive aqui, no nosso no nosso componente aqui de lista, não vai dar mais erro, por quê? A gente manteve o nome aqui, pra transactions transactions do nosso estado e usando a mesma tipagem então se eu salvar o que muda é que a nossa lista agora tá vazia a gente vai buscar essas informações de forma dinâmica tá muito bem então aqui agora eu vou criar pode ser posso até recolher aqui o fat details por enquanto, esse fat data, até antes aqui da função de fat data, eu vou criar uma sync function, que eu vou chamar de fat transitions, abro e fecho parênteses, abro e fecho chaves, vamos utilizar aqui o bloco de try catch aqui, e se caso der erro, a gente pode usar o alert aqui, ponto alert vamos colocar aqui o título vou chamar de erro e eu vou colocar não foi possível carregar as transações para a gente identificar aqui também podemos usar um console.log do erro aqui muito bem, aqui dentro do bloco de try primeiro eu vou pegar aqui já a resposta então response igual a wait vou pegar aqui o nosso transactions, melhor dizendo database.list by target id e passo aqui como um number, já vou passar o nosso parns.id aqui, perfeito, aqui ó deixa eu tirar um pouquinho zoom a posso deixar os um aqui um pouco maior e aí fica mais fácil de visualizar então aqui a gente já tem a nossa resposta então se a gente usa aqui um console. Log e passar aqui o response para gente visualizar agora o que o que a gente precisa fazer é chamar essa nossa função onde a gente vai chamar ela lembra que a gente criou é chamar essa nossa função. Onde a gente vai chamar ela? Lembra que a gente criou aqui um fatData? E dentro do fatData a gente inclusive já está buscando aqui pelos detalhes aqui da nossa meta. A gente pode utilizar essa função aqui também. Então vamos fazer o seguinte. Eu vou criar aqui um const fat transitions promise igual e vou pegar aqui um const fetchTransitionsPromise igual. E vou pegar aqui o nosso método fetchTransitionPromise e pego aqui e coloco ele aqui também. Então, vírgula e passo ele aqui. E aí eu posso salvar. Veja que agora se eu abrir aqui o terminal, a gente vai ter aqui a transação que a gente cadastrou no banco de dados. Então, veja aqui, pelo fato de a gente ter criado aqui uma estrutura bem organizada, de ter, por exemplo, um método onde a gente centralizou a parte aqui, primeiro criou funções separadas para buscar cada coisa. Então, aqui busca os detalhes da meta, a gente pode até colocar aqui um flat target details, até para ficar mais explícito, e a gente pode até colocar aqui um FAT target details, até pra ficar mais explícito e a gente pode até atualizar aqui o nome, tá? Então, ó, mudo aqui pra FAT target detail e aqui também pra FAT target detail e posso salvar, tá? E aqui uma outra função que a gente criou pra buscar as transações, né? E aqui a gente usou esse FAT data pra lidar com o carregamento dessas duas funções né essas duas consultas que a gente faz lá no banco de dados então tá bem organizado veja que a gente veio aqui só adicionou aqui adicionou aqui a função e ele já carregou para gente inclusive veja que ele carregou o progresso tá tá vendo? O progresso foi carregado. Tá vendo que ele já contabilizou ali o 100 para a gente? E já contabilizou o 6%. Inclusive, olha a barrinha já andando. Porque se você lembrar, dentro aqui do nosso Use Target Database, aqui na consulta, list by safety Valley a gente fez aqui uma consulta já somando o valor atual que basicamente ele faz uma soma de todas as transações se baseando no no ID da transação. Então aqui a gente já tem também a contabilidade aqui, a contagem do progresso aqui sendo já refletida aqui na nossa tela. Olha que legal como que as peças vão se encaixando. Mas o que a gente precisa fazer agora é pegar esse retorno aqui por enquanto a gente está colocando aqui no console.log mas vamos trabalhar nesse retorno, então o que eu vou fazer vou pegar aqui o nosso estado, que é o nosso estado de set transaction aqui eu vou pegar ele e vou trocar aqui, eu vou apagar esse console.log e vou usar aqui esse estado, abro e fecho parênteses agora o que a gente vai fazer, eu vou pegar o response .map eu vou percorrer cada item aqui e aí pra cada item eu vou retornar um novo objeto eu vou dar enter aqui porque aí fica mais fácil da gente visualizar exatamente o que a gente vai fazer porque aqui a gente vai formatar do jeito que o nosso use a do jeito que o nosso tipo aqui melhor dizendo que a transaction props precisa a gente se a gente entrar aqui ó posso até clicar aqui no nosso componente de transação a seguro contra o e clico aqui ele vem direto pra cá veja que aqui a gente precisa, tá vendo? dessas informações, id, value a data, descrição e type então a gente precisa formatar isso, por exemplo, o type não tem o type como uma coluna retornada do banco de dados mas a gente consegue descobrir definir o type baseado no número se ele é negativo ou positivo, a gente sabe se é entrada ou saída então a gente vai percorrer cada item aqui retornado pra fazer essa formatação, tá? Então, vamos lá. Pro ID, eu vou passar, inclusive, ele pra uma string. Então, eu vou usar aqui string item.id item.id item.id pra gente pegar ele aqui. Aqui pro valor, eu vou pegar o nosso number to currency inclusive deixa eu ver se ele tá aqui tá aqui que é o que converte já para valor né do tipo real eu vou passar aqui o item.item.amount muito bem o date eu vou passar aqui vou pegar aqui o item. Opa o item. Crie e para descrição description Eu vou pegar o item.observation. E agora para o type, eu vou pegar o item.amount. E se ele for menor do que zero, então eu vou usar o transaction types, que inclusive já está aqui para a gente usar ele. Cadê ele? Aqui. Aquele tipo que a gente criou. E aqui eu vou pegar o output. Caso contrário, vai ser transaction type ponto input. Pronto. Deixa eu só corrigir aqui a response. A gente pegou aqui a resposta. Ah, aqui ele está dando esse erro porque aqui tem um parênteses faltando. Abre esse parênteses aqui. Item aqui. Aqui a gente abre e fecha. Está faltando um parênteses aqui também. Deixa eu ver o que ele está reclamando. Date is not. Date is not. Deixa eu olhar aqui pro tipo O que que tá faltando aqui Date Date Is created at Porque o created at Deixa eu ver como que ele vai retornar Como date, deixa eu colocar por enquanto ele Por volta de uma string aqui Pronto Vou salvar e veja que ele já carrega aqui pra gente a nossa transação. Então, perfeito. Nossa transação já tá sendo carregada ali. Inclusive, vamos fazer um teste, ó. Quando eu clicar aqui em nova transação, eu vou criar uma transação de entrada de 50 reais. E eu vou colocar aqui uma observação inclusive, ó. Eu vou colocar aqui uma observação inclusive, eu vou colocar por exemplo, que esse dinheiro vamos pegar aqui, que foi de um freela, sei lá, vamos até colocar mais aqui, 350 foi um valor que a gente levantou aqui de um freelance, clico em salvar, ok, então veja que quando ele vem pra essa tela, veja que ele já trouxe o valor aqui, porque a gente tá usando o UseFocusEffect que já recarrega a tela pra gente muito bem recarrega aqui os dados eu digo porque dispara aqui o FATD era novamente, que busca os detalhes aqui, recarrega os detalhes da nossa transação das transações, né, e também os detalhes da nossa transação, das transações, né? E também os detalhes aqui da própria meta. Muito bem, e colocou inclusive aqui no topo, né? Que foi a transação mais recente que a gente criou. E veja que agora somando os dois, a gente tem 450. Então ele já atualizou aqui pra gente a nossa meta e andou a barrinha aqui. Veja que a gente tá com 28% da nossa meta alcançada. Então nós já temos aqui. Eu vou criar uma nova transação, só que agora de saída. E vamos supor que... Deixa eu ver quanto eu coloquei. 350, né? Então, eu vou fazer uma de saída de 50 reais, por exemplo. Então, digamos que eu precisei pegar 50 reais. Clico em salvar. Ok. Voltou para cá. Veja que ele já está com a seta para baixo é uma saída valor negativo e veja que ele já diminuiu no valor guardado agora a gente tem 25 por cento e o legal que se a gente voltar aqui por início também veja que aqui ó ele já vai mostrar também que a gente tem 25% da cadeira gamer aqui, né? Ou seja, R$400 guardado de R$1.600 que a gente quer atingir. Então, veja que essas informações já estão refletindo na nossa aplicação.