WEBVTT Muito bem, agora vamos formatar aqui a data e a hora, porque ela está vindo dessa forma lá do banco, né? Mas vamos colocar num formato mais interessante aqui pra gente. Eu vou abrir um novo terminal aqui, não preciso parar de executar a nossa aplicação, porque a gente vai instalar aqui uma biblioteca JavaScript pra poder lidar com formatação de data e hora. Então vou fazer aqui a instalação, npm install, ou simplesmente posso abreviar por npm i. A gente vai fazer a instalação aqui da biblioteca DeiJS. Eu vou colocar aqui arroba, que eu vou especificar aqui a versão que eu estou usando, para você usar mesmo aqui e evitar problemas. Então, de compatibilidade, tá? Então, DeiJidade, tá? Então, dijs arroba 1.11.13 Essa é a versão que eu estou usando. Inclusive, eu recomendo você usar. Vou dar um enter. Espero finalizar. Pronto. Posso fechar aqui o terminal. Fecho aqui. Maravilha. E agora, podemos trabalhar com essa biblioteca. Eu vou primeiro importar ela aqui vou importar day.js aqui, deixa eu primeiro corrigir aqui, import day.js, pronto e agora podemos usar ela aqui embaixo, bem no lugar onde a gente tem aqui o date que a gente colocou a princípio como uma string, né, então eu vou trocar no lugar dessa string, eu vou passar aqui o método day.js, passo aqui a data que a gente quer formatar e uso o método .format, abre e fecha parênteses e aqui eu vou colocar a data. Aqui a gente vai usar o seguinte padrão, tá? A gente vai trabalhar com uma máscara aqui. Então, D, maiúsculo aqui, 2D para o dia, barra, M, 2Ms para o mês. E eu vou usar 4 vezes a letra Y para o ano. Se eu salvar, ele já vai formatar ali. Você vai ver que ele retorna já aqui para a gente dia, mês e ano no formato que a gente está acostumado. Mas eu quero colocar agora o horário Aqui eu vou colocar ele entre colchetes E vou escrever o as aqui, né? Pra gente ter aqui a conexão com o horário Eu coloco entre colchetes pra escapar Porque se eu deixar sem colchetes, olha só Ele vai achar que eu tô querendo representar ali, por exemplo, segundos, tá vendo? Então pra ele entender que isso daqui é um texto Eu salvo ele não tem ali o texto e agora um espaço aqui vou colocar hora em H duas vezes maiúsculo e agora para minuto segundo minúsculo vou salvar então veja que a gente tem ali a data no formato que a gente tá acostumado as e que a gente tem horário se você quiser deixar só horário e minuto, ó, podemos fazer isso, eu vou salvar, então fica só a hora e o minuto, acho que fica até mais interessante assim, né? Então eu vou deixar dessa forma pronto, a gente também tem agora a nossa data e hora formatada.