WEBVTT Muito bem, agora vamos utilizar esse método de remover do banco. Posso fechar aqui, posso fechar aqui também. Eu vou voltar aqui para o nosso componente de InProgress. E aqui eu posso até recolher também, recolher aqui. E logo aqui embaixo eu vou criar uma função. Função que eu vou chamar de HandleTransactionRemove. E aqui a gente vai receber o id como uma string. Pronto. Abro e fecho o chaves, tá? Essa função a gente vai chamar ela quando tocar aqui no nosso componente. Veja que a gente até tem aqui uma função de onRemove que não faz nada, né? Então aqui no lugar dessas chaves eu vou chamar essa função, que é a função randomTransactionRemove, passando o nosso item.id, tá? E ali para a função a gente já está repassando esse id. Então, se eu pegar aqui e der um console.log nesse ID, abrindo aqui o nosso terminal, e eu clicar aqui num X, por exemplo, veja que ele já está passando, esse é o 3, esse é o 2 e esse é o 1, tá? Perfeito. Então a gente já tem aqui o ID da transação. Maravilha. Só que antes de remover direto, eu preciso confirmar se de fato a pessoa quer deletar mesmo então vou fazer o seguinte aqui ó vou utilizar aqui um bloco de track et e aqui dentro do try eu vou deixa primeiro já fazer aqui no cat né vamos colocar aqui um alert. Alert e se der erro o título da mensagem vai ser erro e o nome a descrição vai ser não foi possível remover a transação E aí a gente pode também usar um console.log desse erro dentro aqui do try a gente pode criar aqui um outro alerta porém de confirmação vou até colocar aqui para o título remover para mensagem vai ser deseja realmente e realmente remover e aqui eu vou passar as opções como uma lista então a primeira opção que a gente vai ter que vai ser um botão contexto, que vai ser o de cancelar, inclusive pro style eu vou passar aqui como cancelar, e a gente vai ter um segundo botão aqui, que eu vou até quebrar ele assim, que o texto vai ser o de sim, que vai ser o de confirmar e aqui pro onPress a gente vai ter aqui o método de fato remover, a gente pode até fazer o seguinte aqui até vir pra cá vou deixar aqui uma linha e aqui a gente pode criar esse método como método assíncrono assim que funciona e a gente pode simplesmente chamar ele aqui direto de transaction remove e aqui a gente pode também pegar o ID aqui, ó. Simples assim, tá? Inclusive, aqui, faz até sentido... Vou ter que fazer um refactor aqui. Já te peço desculpa por isso, mas só para o nosso código ficar melhor, tá? O que eu vou fazer, ó? Eu vou tirar aqui o try e vou trazê-lo para cá. E... Trago ele para cá, o try. E o catch aqui, ó. Pego ele daqui e trago ele pra cá. Porque como aqui só vai ser pra confirmação, então não tem necessidade de ficar aqui junto. Então eu vou colocar assim, ó. Tá? E aí, tocou no press, chama aqui a função. Como a gente precisa passar aqui o id, então a gente usa aqui essa anotação e passa ele aqui e maravilha eu vou salvar, só pra gente testar eu vou colocar um console.logid aqui pra gente fazer o teste então se eu clicar ali, ele vai falar deseja remover? eu vou falar que não nada acontece, mas se eu clicar ali e confirmar sim, veja que ele disparou de novo aqui o ID. A gente pode até colocar aqui, ó. Remover. E aí eu vou até colocar sim, uma vírgula. Olha só. Então, se eu clicar aqui no X, não, não acontece nada. Mas se eu clicar em sim para confirmar, ele coloca. Remover o 1. Vamos pegar aqui na outra ponta, confirmar. Também no remover o 3. Então, beleza. Só conta confirmar também não removeram três tão beleza só para a gente deixar que as responsabilidades separados né então aqui a gente só confirma e aqui de fato a gente remove então a ideia aqui dentro desse bloco try aqui sim aqui não tem necessidade porque é só a confirmação agora que sim a gente vai lidar com banco e tudo mais então aqui a gente pode utilizar aqui o ao 8 vou pegar aqui o transaction a transaction os database. remove passando aqui o próprio ID inclusive a gente pode passar ele aqui já como não vou passar aqui como um número aqui o ID simples assim fecha aqui parênteses e se deu certo eu já vou chamar aqui o flat para ele recarregar aqui as informações, o progresso as transações, já mostrando os dados atualizados sem essa transação que a gente removeu e só para a gente ter um feedback também aqui a gente pode usar um alert com a mensagem aqui de a vamos colocar aqui removido por título removido e vamos colocar aqui a gente pode até colocar aqui ó transação e na mensagem a transação removida com sucesso ou podemos só deixar aqui removida né vou deixar assim e pronto outras transação pronto não deixar assim então transação transação removida com sucesso beleza vamos testar vou remover por exemplo esse daqui de 100 reais então se eu clicar nele e não acontece nada mas se eu clicar nele e confirmar, veja, transação, transação removida com sucesso, ok, e veja que não está mais aqui a transação que a gente removeu.