WEBVTT Muito bem, voltando agora para a nossa tela inicial, a gente vai criar uma consulta no banco para retornar essas informações aqui, que são as informações relacionadas ao resumo das nossas metas. Então a gente tem o total, ou seja, de todas as metas, tudo que a gente guardou, o total das entradas e o total das saídas. Basicamente esse resultado aqui é a quantidade de entradas menos a quantidade de saídas. Mas vamos fazer isso usando aqui o nosso próprio banco de dados. Então vou voltar para cá, vamos aqui em Use Transactions Database. Faz sentido estar aqui dentro porque é um resumo das transações que a gente vai fazer. Eu vou recolher aqui e agora a gente vai criar uma função chamada, eu vou chamá-la de summary, na ideia de ser mesmo esse resumo, tá? E aqui eu já vou retornar direto o nosso database.getFirstAsync, tá? E por que eu vou utilizar agora o Get first assim que não é o get first assim porque a gente quer pegar aqui basicamente é um dado uma informação de cada coisa então a gente quer simplesmente pegar total ali geral total de entrada total de saída então basicamente vai retornar uma linha essa nossa consulta né tendo essas informações eu vou até criar aqui um tipo para isso export type que eu vou chamar de Summer e aqui a gente vai definir que teremos aqui o input vou chamar aqui de number e a gente vai ter que o outro put ou seja as saídas então também vou chamar aqui de number é vou definir o tipo number né melhor dizendo, veja que a gente vai ter aqui total de input e total de saída. Simples assim. E a gente pode utilizar agora aqui como sendo o tipo dessa nossa consulta. Dentro aqui, vou até utilizar a crase porque a gente consegue, enfim, fazer um select aqui mais organizado. Então, vou fazer um select, vou até aumentar aqui o zoom. zoom agora vou colocar em tela cheia para gente focar aqui tá e aqui no nosso select a gente precisa retornar essas duas informações input output elas não existem a nossa tabela a gente vai criar essas colunas somando então primeiro eu vou somar aqui a quantidade total de entradas. E como eu diferencio entrada de saída? A entrada é quando a gente tem número positivo. Saída, lembra que a gente vem aqui, deixa eu até colocar aqui o create para você visualizar. Lembra que inclusive não vai estar aqui, vai estar aqui no próprio método aqui dentro, onde a gente cria. Quando a gente cria aqui a transação, se o valor é um valor de saída, a gente converte ele para um número negativo. Lembra disso? Então é assim que a gente vai saber se o valor é de saída, se ele é negativo. Então aqui, voltando para o nosso select aqui, o que eu vou fazer, vou dar um enter para a gente vir para a linha de baixo eu vou verificar se o valor ele é um valor positivo se é positivo então sabemos que ele é um valor de entrada então aqui dentro primeiro eu vou utilizar já o colicense aqui para ele não retornar um valor nulo caso não tenha nada. Então ele vai retornar aqui o valor zero, tá? O nosso colicense caso ele não encontre nada. Mas antes dele aqui eu vou fazer aqui um sum, abre e fecha parênteses e coloca a vírgula. Então a gente tem aqui o colicense, abro, fecho parênteses. O primeiro parâmetro aqui é o que eu vou tentar fazer. E o segundo parâmetro aqui é o que ele deve retornar caso seja nulo. Ele não encontre nada aqui, é zero. Mas se ele encontrar as transações, ele vai então fazer a soma aqui para a gente. Só que eu vou fazer aqui a soma somente de valores positivos porque aqui, eu posso até colocar aqui já que eu estou criando aqui um S a nossa coluna de input os valores de entrada então aqui dentro eu quero só valores positivos eu vou usar aqui um IF dentro aqui da nossa consulta SQL então eu vou utilizar aqui o case case when, e aqui basicamente eu coloco a condição transactions.amount for maior do que zero. Então, eu estou verificando se esse valor é maior do que zero. Então, ele é positivo. Então, aqui eu vou usar o then, que seria o então. Eu vou pegar aqui o próprio transactions.amount .amount. Caso contrário, eu retorno o zero mesmo, ou seja, se ele é um valor negativo eu retorno o zero e ele não vai somar nada e aqui depois do zero a gente coloca o end, simples assim posso tirar aqui o zoom pra você visualizar melhor, e basicamente aqui eu vou copiar essa linha toda ctrl c, vírgula ctrl v, o que eu vou fazer agora eu vou inverter se for menor do que zero então eu vou pegar a transação e vou somar ela caso contrário não faço nada e aqui ó eu vou chamar de output então eu tô criando duas coluna uma de entrada que eu pego eu somo quando o valor é bordo quiseram e uma coluna para saídas, eu somo quando o valor é maior do que zero, e uma coluna para saídas, que eu somo quando o valor é menor do que zero. E aí eu coloco aqui, from, from, posso pegar aqui, transactions. Tá? Posso pegar dessa forma aqui. Nesse caso aqui, como a gente está trabalhando com uma única tabela, a gente pode até omitir aqui o nome. Vou até pegar aqui, como a gente está trabalhando com uma única tabela, a gente pode até omitir aqui o nome, vou até pegar aqui, vou tirar vou tirar aqui a gente pode até fazer dessa forma e aí fica até o nosso SQL fica um pouquinho menor, então a gente pode fazer dessa forma, select, colisense abro e fecho o parênteses aqui tem o método de soma caso o amount seja maior do que zero, então retorna ele, caso contrário, retorna zero. Aqui embaixo, se ele é menor do que zero, então retorna ele, caso contrário, retorna zero. Então basicamente aqui é a estratégia para a gente ter a soma de entradas e saídas, e a gente pode pegar aqui o nosso server e retorn