WEBVTT Muito bem, agora podemos voltar aqui com o dispositivo aqui do lado. Deixa eu fechar aqui o nosso User Transactions Database. E vamos voltar aqui agora, posso até fechar esse aqui também. Vamos voltar aqui para o nosso índex. Para a gente exibir essas informações aqui de forma dinâmica. Então, aqui no nosso índex, até olhando aqui, a gente colocou essas informações de forma dinâmica. Então aqui no nosso index, até olhando aqui, a gente colocou essas informações de forma fixa aqui, né? Então o que que eu vou fazer? Eu vou criar aqui um estado const, vou chamar ele de summary, vou usar exatamente aqui o mesmo nome, set summary, igual a use state e aqui ó, pro tipo eu vou pegar aqui o tipo de target props ou melhor dizendo no lugar de target props nada aqui dentro do home header eu acho que a gente tem um tipo olha só a vantagem de já criar separado e exportar vamos usar ele então posso aproveitar porque é exatamente o que eu preciso passar pro componente que é o total input output, então eu vou pegar ele aqui eu vou importar esse home header props e eu vou usar ele aqui ó o nosso home header props aqui e perfeito e aqui ó eu posso até tirar aqui o Sam aqui eu posso passar ele aqui ó ele já na verdade já vai até pegar ali do nosso estado, se eu salvar, veja que ele vai ter um erro ali, porque não tem todas as informações necessárias ali. A gente vai trabalhar agora na busca por essas informações, aqui a gente já tem o fat target, agora eu vou criar aqui uma outra função para a gente buscar os detalhes ali desse resumo mas primeiro vamos importar aqui ó vou importar e os transactions database tá pegar ele aqui e eu vou criar aqui embaixo aqui do target database e eu vou criar aqui o transactions database igual a use transactions database vou pegar ele aqui e vamos colocar ele eu vou criar uma outra função até antes aqui do nosso FetchData assim que um chão que eu vou chamar aqui de patch Summary e abre e fecha parentes abro e fecho chaves inclusive eu vou definir aqui ó que ele vai retornar uma promise e que o tipo vai ser um header a um home header próximo vou usar aqui aagem. Então aqui agora eu vou já usar aqui um try catch. Caso der erro a gente pode usar aqui o alerta. Alert. Alert. Vamos colocar aqui para o título erro. E para a mensagem não foi possível carregar o resumo. E aqui eu faço um console.log no erro perfeito agora vou pegar aqui um const response igual ao weight pego aqui transactions database.summary e aqui a gente faz o retorno então o que a gente precisa é do total inclusive aqui a gente já pode usar esse number to currency aqui também pra já converter ele pro formato de real então number to currency a gente passa aqui response.input mais response.output aqui a gente soma porque as saídas já estão negativas, então ele já vai descontar pra gente e aqui pro input eu vou colocar aqui o label porque as saídas já estão negativas, então ele já vai descontar para a gente. E aqui para o input, eu vou colocar aqui o label. O label vai ser de entradas. E aqui para o valor, eu vou pegar basicamente o number to currency passando o response.input. E aí eu posso fazer o mesmo com o outro put o outro put aqui e aí eu pego para o label vai ser saídas e provável e vai ser number to cronies e a gente passa o respons. Output e posso salvar agora eu pego aqui o fetch summer para para a gente utilizar ele aqui no nosso FetchData então primeiro eu vou pegar ele aqui, então vou usar ele aqui FetchSumerPromise igual e eu vou pegar ele aqui FetchSumer, posso até pegar aqui e colocar nesse mesmo padrão FetchDataSumerProps, aqui na verdade eu vou chamar set a sua posso até pegar aqui colocar nesse mesmo padrão tão fat deiras sobre prop a que na verdade eu vou chamar como Deira Deira summer promise pronto e aí eu pego ele aqui chamo ele aqui e aqui no retorno a gente pode pegar o Teira summer e a gente pode repassar ele aqui então sete suma passando o deira e aqui a gente desativa o carregando vou salvar e veja que ele já tá mostrando aqui as informações atualizadas para gente vamos fazer o seguinte ó vamos criar dentro aqui de viagem para o Rio, uma transação. Então, nova transação. Digamos que aqui eu guardei R$72,00. Vou guardar, clico em salvar, ok. Então, veja que ele andou um pouquinho 1%. Se eu voltar aqui, você vai ver que o valor vai estar atualizado. Então, eu vou ter um total juntando R$300,00 com R$72,00 aqui. Eu tenho um total. Só que aqui, veja que ele não tá considerando aqui, né, só o valor que eu tenho disponível. Mas se eu entrar, por exemplo, na cadeira gamer, lembra que a gente tirou, aqui a gente tinha trezentos e cinquenta, aqui foi trezentos e cinquenta, né? Então a gente soma trezentos e cinquenta mais setenta e dois. Então, ó, trezent mais 72 então 350 mais 72 aí a gente tem esse valor de 422 tá vendo e aí se a gente desconta com 50 aí chega no 372 que é esse valor aqui tá muito bem então vamos colocar mais valor aqui ó nova transação se eu colocar aqui a 500 reais por exemplo, aqui em cima, na verdade, né? Vamos colocar aqui 500 reais. Salvei, ok. Voltou, veja que já subiu para 11%. E se eu volto aqui, e olha só, veja que aqui o rio, ele veio para a primeira posição, aqui para o topo, porque ele é o que tem o maior valor guardado, né? Então, beleza, a gente já tem aqui. Então, beleza, a gente já tem aqui. Inclusive, a gente pode até fazer um ajuste aqui no nosso useTargetDatabase. Aqui nesse método a gente está listando pelo valor salvo. Se fizer sentido, a gente pode, ao invés de ser pelo valor salvo, pode ser, por exemplo, ordenar pela porcentagem, ou seja, quanto mais próximo está chegando da meta. Podemos fazer isso, né? Então, se eu trocar aqui, pegar o percentage e trocar aqui, aqui eu utilizar o percentage e salvar, veja que agora cadeira foi para o primeiro lugar, porque cadeira tem a meta mais próxima de ser alcançada, né? 19%. Acho que faz sentido a gente até usar pela porcentagem da meta, não necessariamente pelo valor. Então, vou até colocar aqui, ó, um list by... A gente pode colocar como percentage value, né? Aí a gente precisa salvar aqui, né? List by percentage. A gente pode até tirar aqui, ó. List. Então, a gente está listando pela porcentagem. E aqui a gente pode salvar aqui. Ou, no lugar da porcentagem, a gente pode até fazer o seguinte. Eu vou mudar esse nome, vou chamar de list by closest target então eu vou colocar aqui, eu vou listar pelo mais próximo da meta, tá? Então eu vou usar esse nome aqui que acho que vai ficar mais claro, né? A gente pode atualizar aqui. Se eu salvar vai dar erro, porque não existe mais essa função, né? Com esse nome, então aqui no index a gente troca aqui, ó. Bem onde a gente usa, que vai estar aqui no fat target, a gente troca aqui. Salvou, pronto. Aí a gente pode dar um ok aqui, ó. Vou até recarregar aqui a nossa aplicação deixa eu recarregar aqui abrindo o terminal aperto um R show tá vendo vamos acho que vai fazer mais sentido a gente ordenar pela mais próxima ali da meta independente do do valor guardado mas veja que ele já tá calculando que a gente teve um total de entrada de 922 e de saída de 50. E aqui o total disso é 872, ou seja, um menos o outro.