WEBVTT Maravilha, agora vamos fazer aqui um pequeno ajuste, tá? Que é o seguinte, olha só Aqui no nosso index, posso até fechar esse daqui, show Aqui no nosso index A gente setou aqui uma status bar E setou aqui ela com o estilo de light context, certo? Então mudamos aqui Quando eu vou, por exemplo, para a tela aqui de cadeira gamer Está vendo que aqui ele levou para lá também esse estilo. Então, vamos fazer o seguinte, vamos colocar aqui também na nossa tela de In Progress, vamos importar aqui do React Native a Status Bar. Vou pegar aqui a Status Bar, Status Bar. A gente pega ela aqui também, opa, na verdade é aqui do React Native. Aqui. Status bar. E a gente pode fazer o mesmo aqui, ó. Então aqui... Vou até copiar, tá? Então vem aqui no próprio index, ó. Copio. Ctrl C. Venho aqui e vou colocar ela aqui antes do page header. E a gente troca aqui pra dark content. Posso salvar só pra garantir, tá vendo? Aí eu vou copiar aqui também e podemos fazer o mesmo, ó, se eu venho aqui pra transação, ó, veja aqui quando eu, ou melhor dizendo, né, nova transação, se eu clicar aqui em nova transação, ó, lá já pegou, tá? Se eu volto pra cá, ó, ficou com ali a cor,, o estilo branco, então a gente consegue visualizar a hora, os detalhes de bateria, enfim, se eu entro aqui, ele mostra aqui para mim, beleza, aqui já pegou, agora se eu estou nessa tela e vem nova meta, aqui não, então vamos aqui em target e fazer o mesmo, então aqui vou importar a status bar e a gente aqui pode colocar também aqui antes do nosso page header a gente também adiciona salvei perfeito vou até recarregar a aplicação para a gente fazer o fluxo aqui completo e ver se tá aparecendo em todas as telas então tela inicial beleza a gente setou a tema light seu abro aqui nova meta está aparecendo aqui pra gente que está com dark perfeito então voltando aqui se eu pego aqui progresso está aparecendo seu clique em nova transação está aparecendo tão beleza agora a gente tem a status bar certinha em todas as nossas telas