WEBVTT Muito bem, finalizamos a nossa aplicação, agora vamos testar tudo, inclusive é uma forma da gente relembrar tudo aquilo que a gente foi construindo nesse módulo. Então vamos lá, essa é a tela inicial, a nossa rota aqui de index, inclusive aqui você aprendeu a implementar a navegação baseada em arquivos, e aqui a gente tem um resumo do total que a gente possui total de entradas e total de saídas e aqui a nossa lista de metas que mostra para gente o nome da meta a porcentagem atual né que a gente tem aqui relacionado a o total que a gente já guardou de a meta que a gente quer alcançar a gente já tem a nossa lista aqui vamos criar uma nova meta para a gente testar cada etapa da nossa aplicação. Clico aqui em nova meta e aqui a gente vai definir o nome para a nossa meta e o valor que a gente pretende atingir. Digamos que eu quero comprar uma webcam e essa webcam custa R$800. E aí eu vou salvar. Clicando em salvar, a gente tem um feedback aqui de que a meta foi criada com sucesso. Clicando em OK, volta para a tela inicial e aqui já mostra para a gente na lista. Inclusive, a nossa lista está ordenando aqui. A gente até fez esse refactor, né? Para ordenar aqui pela porcentagem. Aqui dentro da nossa pasta de banco de dados, a gente criou aqui separado, hooks personalizados aqui, funções separadas aqui para cada método de remover, de atualizar. E inclusive aqui a gente ordenou pela porcentagem. A gente até usou aqui o próprio SQL para calcular para a gente o valor atual, qual é a porcentagem e tudo mais, né? Muito bem, então aqui o webcam aparece abaixo aqui, na parte de baixo da nossa lista, porque não tem nenhuma transação ainda, está zerado esse valor. Vamos fazer o seguinte, primeiro vamos testar aqui, carregar os detalhes dessa meta. Se eu abro aqui, veja que ele já mostra o nome da meta, o valor por enquanto é 0 de 800 e não tem nenhuma transação, portanto 0%. Vamos primeiro editar, clicando aqui, a gente abre aqui a nossa tela de cadastrar a meta. E essa tela, inclusive, é essa mesma tela que a gente aproveitou ela tanto para criar uma nova meta quanto para atualizar, baseando-se aqui nessa estratégia. Deixa eu achá-la aqui, a estratégia está aqui. Se tem um ID passando como parâmetro, a gente quer atualizar, se não, a gente quer atualizar, se não a gente quer criar como esse caso aqui. Bom, digamos que eu descobri que eu vou querer uma webcam 4K, então eu vou trocar aqui e aí ela vai ser mais cara, vai ser mil reais. Tudo de exemplo. Clique em salvar, ok, e veja que ele volta para a tela anterior com o nome atualizado e também aqui com a nossa meta, com o nosso alvo atualizado. Agora vamos adicionar transação. Clicando aqui em nova transação, digamos que eu queira adicionar aqui 100. Vou adicionar aqui 100 reais. Vou clicar aqui. Inclusive eu vou até adicionar aqui que foi uma sobra da conta corrente. Só para a gente ter aqui também o motivo que é opcional, pra gente ver como ele fica ali, clicam em ok e aqui na opção de salvar, melhor dizendo, ok e pronto, voltou pra tela anterior também a nossa lista já carrega tanto ali pra nossa listagem do index, quanto também aqui pra nossa rota de in progress a gente usou essa estratégia do use focus effect, quanto também aqui para a nossa rota de in progress, a gente usou essa estratégia do useFocusEffect, ou seja, quando a tela recebe o foco, o nosso componente ali, ele chama de novo o nosso método de fatData, que recarrega as nossas listagens, mostrando ali o conteúdo atualizado. Veja que agora a gente tem aqui 100 reais guardado aqui, de 1.100, não, de 1.000 reais, melhor dizendo, que é o valor que a gente quer alcançar e a gente tem então, portanto, 10% dessa meta atingida. Vamos criar uma nova transação, só que agora vamos criar uma transação de saída, então eu vou colocar resgatar e digamos que eu queira tirar 20 reais. Clico aqui em salvar, não preciso colocar o motivo, a gente deixou como opcional. Salvei, temos o feedback de que a transação foi salva com sucesso, ok. Voltou para a tela anterior, já mostrou aqui para a gente, inclusive a gente formatou data e hora também. E aqui a gente tem um ícone mostrando aqui para a gente, que é uma transação de saída. E veja que caiu para R$80,00, sem menos 20, né? E, portanto, caiu também ali a porcentagem para 8. Se eu clicar aqui em voltar, veja que a gente tem as informações atualizadas. 952 é o total que a gente tem guardado. E a gente tem aqui 1022 de entrada e menos 70, ou seja, 70 de saída. Inclusive, para a gente até testar aqui, vamos fazer o famoso teste de mesa, que é fazer a continha de forma manual, olha só eu tenho 300 aqui da cadeira gamer mais eu tenho da viagem pra São Paulo, pra São Paulo não pro Rio de Janeiro, nossa eu tô trocando todas as palavras aqui, depois de gravar tanto é isso mesmo, mas vamos lá tamo acabando hein e a gente tem mais 80 aqui da webcam então mais 80 sinal de igual, bateu olha só, 952 então temos aqui o nosso total, se a gente for contar só as saídas cadeira gamer aqui tem 50 de saída aqui na viagem não tem nenhuma saída e aqui na webcam tem 20, então mais 20 tão bateu a gente tem 70 tá vendo se a gente for contar só 72 igual, então 922. E aqui a gente tem mais 100, então mais 100 igual a 1022. Então bateu aqui o total de entradas. Então veja que está batendo aqui. Vamos fazer o seguinte agora, olha só. Eu venho agora na webcam e eu vou deletar essa saída, clico aqui e desejo remover? Sim, removi, veja aqui, temos o feedback, já sumiu aqui da nossa lista, voltou aqui para 10%, que é R$100,00 de R$1.000,00. Volto aqui por início e veja que agora a saída, ela voltou pra 50, não mais 70. Veja que a entrada aqui continuou a mesma, e veja que o nosso valor, ele foi atualizado, porque basicamente ali a gente tem a conta menos 50, que aí vai dar 972. Então, tô fazendo teste de mesa aqui, pra gente ver junto esses valores. Agora, vamos fazer o seguinte, eu vou deletar a webcam. E lembra que a gente colocou aqui no banco de dados, deixa eu olhar aqui, na criação do nosso banco de dados, a gente criou aqui, ativou a relação de chaves estrangeiras, as four keys, pra conectar as nossas tabelas e aqui embaixo a gente ativou embaixo a gente ativou o delete em casquete ou seja se eu deletar uma meta automaticamente ele tem que deletar para gente as as transações relacionadas àquela meta. Então, vamos fazer o seguinte. Eu vou deletar aqui. Então, o que tem que acontecer? A gente tem aqui 972 como total. Beleza. E de entrada, a gente tem 1022. Eu vou até fazer o seguinte aqui. Eu vou criar, eu vou apertar aqui, CTRL N, para criar um documento vazio. Só para a gente fazer aqui Anotações Então a gente tem, ó, total Vamos pôr total Que você, igual tá ali Que você possui Total que você possui E a gente tem ali Um total de 972 Isso que a gente tá fazendo É conhecido como teste de mesa, tá? Então a gente tá também anotando aqui, fazendo esses testes manuais. E entradas, eu vou colocar aqui, a entrada está como 0 e 22, beleza? Esse daqui é a realidade. Qual que é a nossa expectativa? Eu vou colocar a expectativa aqui como sendo aqui na frente. Então aqui, se eu tirar 100 aqui, então, se eu pegar aqui, vamos fazer aqui, inclusive na calculadora, 0,22 menos 100 igual a 9,22. Então, a expectativa é que aqui vá para 922 e que aqui vá para 872, que aqui vá para 872, que basicamente... Opa, 9872, que basicamente vai ser aqui a conta entre... Deixa eu corrigir aqui o cifrão, que basicamente vai ser 922 menos 50. E aí a gente vai ter esse valor de 872. Então, esse é o valor que a gente tem hoje. Aqui, né? Esse daqui é o valor que a gente tem. Certo? Vou até deixar ele aqui, ó. Entre colchetes. Só pra ficar em vermelho, meio destacado aqui, né? Melhor dizendo. Deixa eu deixar assim. Então, esse daqui é o valor que a gente tem e esse é o valor que a gente tem de expectativa vamos testar? Então vem aqui webcam, editar eu vou remover ela inteira e a gente tem por enquanto só essa transação com ela lá, então vou deletar cliquei ali, vou colocar em sim, removi meta removida, clico no ok voltou para o início, olha só e 50, então veja que ele deletou em cascata pra gente as transações, ali tinha uma, mas se tivesse mais ele ia deletar então veja que a gente tem aqui a nossa aplicação completinha aqui e mais um projeto incrível pra você colocar no teu portfólio