WEBVTT Muito bem, antes da gente concluir, um pequeno ajuste aqui, só na escrita que eu acabei colocando errado e vamos corrigir, tá? Aqui na nossa tela de progresso, aqui na função que a gente busca pelas transações, deixa eu achá-la aqui, que é a FAT, eu coloquei Transitions, né? E aqui, na verdade, é Fetch, vamos corrigir aqui, ó. Fetch Transactions. Pronto, vamos corrigir aqui. Acabei colocando Transitions. Então, eu mudei aqui, tá? O nome da função e também a gente tem que mudar aqui dentro do nosso Fetch Data. Então, vou trocar aqui, inclusive aqui também, né? Vamos corrigir aqui, ó. Então, aqui é fetchTransactions também copio aqui e troco aqui então só pra gente corrigir aqui o nome das funções, né? pra ficar correto