WEBVTT Parabéns por concluir mais um módulo aqui na formação de React Native. Nesse módulo a gente criou juntos aqui do zero uma aplicação de gestão de metas financeiras. Ou seja, a gente criou a meta, definiu o alvo financeiro a ser alcançado e a gente pode ir guardando ali dinheiro também, fazendo retiradas, as transações, até alcançar essa meta e o aplicativo vai mostrando para a gente o progresso. Uma aplicação muito legal que você construiu do zero, cada componente, cada detalhe da interface a gente construiu do zero e depois você aprendeu a implementar a estratégia de navegação baseada em arquivos, a estratégia de navegação baseada em arquivos, ou navegação onde as rotas são baseadas em arquivos com o Expo Router, usando tudo aquilo que você aprendeu de React Navigation, até porque o Expo Router é baseado no React Navigation. E além do mais, nesse projeto você também aprendeu a usar banco de dados local com o SQLite, aprendeu a criar o banco, a manipular os dados, inclusive a gente usou a SQL dentro aqui da nossa aplicação para buscar os dados, manipular essas informações e exibir elas na tela ali da nossa aplicação. Foi um módulo bastante intenso, com muita coisa, por isso parabéns por concluir esse módulo e a sua jornada de estudos aqui na formação de React Native continua. Então, bons estudos no seu próximo módulo aqui e parabéns por concluir esse módulo.