WEBVTT Olá! Então, passamos já pelo módulo introdutório. Você já tá sabendo sobre a importância de se trabalhar com dados, o que que faz, um pouco ali de forma geral do que que se trata, mas agora a gente vai começar a entrar de fato no que que um analista de dados, um cientista de dados faz, tá bom? Mas focando ali em análise de dados, fechou? Então, como eu falei ali antes, a gente vai estar seguindo uma metodologia do Crisp GM para poder orientar esse aprendizado. Então, a gente vai passar por cada uma dessas camadas e esse módulo é destinado para a primeira etapa, que é de compreensão de negócio, é entendendo o problema. Eu sei que, geralmente, quando a gente pensa em análise de dados, a gente dá uma super importância para a parte técnica, mas quando a gente está falando de fato de análise de dados, essa etapa de entender o problema é crucial, é crucial, porque se você não sabe que pergunta você está respondendo, como é que você vai ter certeza que a resposta que você encontrou é a correta? É tipo aquela frase do Alice no País das Maravilhas, se você não sabe para onde você quer ir, qualquer caminho serve? Uma parada mais ou menos assim? É exatamente o mesmo para cá. Se você não faz um bom trabalho de entendimento do problema, tradução do problema de negócio pro problema de dado, você já vai começar errado. E aí não importa se você vai ser incrível ali de fazer a sua modelagem, não vai importar, porque você vai estar respondendo a pergunta errada. Por exemplo, um executivo veio e te pediu uma avaliação do porquê que as vendas aumentaram demais num determinado mês, mas você não entendeu muito bem o que ele estava querendo com isso. entendeu muito bem o que ele estava querendo com isso. E aí você apresenta uma análise de sazonalidade, quando na verdade o que ele estava querendo mesmo era uma análise sobre a progressão de descontos e por que naquele mês específico foi menos. E ok, você pode me perguntar, mas por que o executivo não disse isso? Por que ele não especificou? E a resposta é simples, ele não sabe. Ele não sabe necessariamente o que ele quer. Está como o seu papel também descobrir e ajudá-lo a definir o que ele precisa saber e que hipóteses que ele precisa formular. Pode ser que chegue pronto? Pode. Mas você não pode depender de todo o seu trabalho de um input perfeito vindo daquele lado. Você precisa também estar apto para, se necessário, você minerar por mais detalhes, mais descrições e conseguir formular uma verdadeira pergunta de dados. Tá bom? Então é por isso que a gente tem essa camada, essa camada ela é tão importante. Além disso, é nesse momento também que a gente faz o levantamento de hipóteses, premissas, quais são as nossas restrições, nossos limites, possíveis deadlines, é tudo nesse momento, tá? E a gente vai passando por cada uma dessas camadas. E nessa primeira aula, eu quero passar com você um tema que eu até já introduzi um pouquinho antes, que são os tipos de demandas em análise de dados. Lembra que eu falei descritiva, diagnóstica, preditiva, prescritiva? Nessa aula, eu quero entrar em detalhe em cada uma delas para que a gente consiga estressar e no momento que você vê uma delas, você conseguir distinguir do que se trata, certo? Então, vamos começar. A primeira demanda que a gente tem, que eu vou estar colocando aqui para vocês, é até uma nova que eu não tinha falado antes, que é a demanda exploratória. Essa demanda exploratória, ela inclusive acontece na hora que a gente está tratando um dado. Lembra que eu falei para você do EDA? Exploratory Data Analysis? Análise Exploratória de Dados? É exatamente isso. Então a gente tem a demanda exploratória. E qual é a cara de uma demanda exploratória? Geralmente ela vem da seguinte forma. O que os dados podem não dizer? Há alguma oportunidade oculta? Ou, por exemplo, você quer ver se está tendo outlier. Isso é uma análise exploratória dos seus dados. Isso é uma análise exploratória dos seus dados. Eles querem saber se houve um mês de venda mínima naquele ano. É uma análise exploratória. Você está explorando os seus dados. de forma recorrente vindo de executivos. Talvez venha mais de algum coordenador seu, de um líder seu, que vá pedir esse tipo de demanda para alguma outra análise maior. Mas essa é a análise exploratória. Então, por exemplo, a gente tem um e-commerce e ele precisa analisar os hábitos de compras de clientes. Com a análise exploratória, ele vai estar fazendo isso. A vai que ele descobre que produtos comprados juntos podem gerar combos promocionais. Isso é uma exploração que eu fiz dos meus dados. Está entendendo que eu não estou olhando necessariamente um passado, um futuro. Eu só estou explorando, eu estou tateando os dados, vendo qual é a média deles, qual é o desvio padrão. É só isso. Eu estou passando ali pelos meus dados e vendo do que eles são compostos. Logo depois da demanda exploratória, aí a gente já começa a vir para a demanda mais pedida, que é a demanda descritiva, que é praticamente resumir informações e apresentar métricas. O que acontece? Os executivos, na sua maioria, eles têm já dashboards, eles já têm as suas visualizações, os seus reportes mensais, principalmente financeiros, tá bom? Então já acontece a demanda exploratória antes, já prepara a Dash, já fica tudo preparado para eles. Pode ser que isso seja um pedido seu, aí vai ser lá uma demanda exploratória, montou o Dash, beleza, entregou, acabou. Mas aí, beleza, ele vai lá na sua reunião mensal com os outros executivos, vão olhar aquele dash e aí vão notar que houve uma queda de vendas nesse mês. Aí vem a demanda diagnóstica, que é, por que que isso aconteceu? Porque, beleza, teve uma queda nas vendas, mas pode ter inúmeros motivos do porquê isso aconteceu. Inclusive, pode ser que o que aconteceu, a queda que ocorreu, nem é tão ruim. Às vezes é uma sazonalidade, às vezes é algo comum, que deveria ter sido identificada lá na análise exploratória. Então, quando chega para o executivo, já é importante vir com essa análise exploratória. E aí que ele vem com a pergunta de demanda descritiva. Por que isso aconteceu? Por que a gente teve queda? O que motivou isso? O que motivou essa mudança? Certo? Então, quais poderiam ser as hipóteses ali? Beleza, a pergunta de negócio é, houve a queda de vendas, por que que isso aconteceu? algum outlier que mexeu muito nessa curva ou que aumentou do mês anterior e por isso nesse mês pareceu que foi mais baixo a gente teve alguma sazonalidade do mercado, foi uma data especial a gente teve alguma questão política envolvida se for uma empresa que é B2B ou seja, uma empresa business to business é uma empresa que vende para outras empresas. Então são várias hipóteses que a gente pode ir formulando para responder essa demanda diagnóstica. É realmente isso, um diagnóstico. A gente vai fazer um raio-x sobre o que aconteceu, tentar identificar qual é a causa do problema. Ok? Logo depois, a gente tem a demanda preditiva, que é, beleza, a gente entendeu porque tal coisa aconteceu, agora a gente quer saber o que pode acontecer no futuro. Vamos continuar com o exemplo de vendas. Então a gente tem uma venda, vendas acontecendo mensalmente, mas a gente quer fazer uma estimativa com o quanto a gente vai fechar de receita até o final do ano. Como é que a gente pode fazer isso? A gente pode utilizar uma regressão para poder fazer essa previsão. Isso seria uma demanda diagnóstica. Eu estou... Diagnóstica não, perdão. Preditiva. Eu estou prevendo o futuro. Claro, com várias e várias ressalvas, condições, premissas, etc, etc. Mas eu estou prevendo o futuro. É um tipo de demanda que me pede para ver o que vai acontecer. Então, bancos. Bancos utilizam muito de demandas preditivas justamente para conseguir avaliar as chances daquele determinado cliente ser um possível inadplente. Porque se ele for um possível inadimplente, ele não vai pagar o que ele pegou e aí o banco vai ficar em prejuízo. E aí como é que o banco sabe se o cliente pode ser um possível inadimplente ou não? Ele vê por similaridades comportamentais de outros clientes que foram inadimplentes. Análise preditiva, certo? E por fim, a gente tem aálise preditiva. Certo? E por fim, a gente tem a análise prescritiva. Inclusive, tem um conceito que eu acho bem legal, que é de relatório aumentado, que a Gartner trouxe alguns anos atrás, que é justamente um modelo que ele transcede o conceito de dashboard. Que ele não apenas ele te mostra os indicadores, mas ele vai além, ele mostra o que você tem que fazer com esses indicadores. E aqui nessa análise prescritiva a gente está meio que falando isso, o que a gente tem que fazer para melhorar esse resultado. resultado. Então, tem um problema da matemática que a galera que é de aplicativo, por exemplo, da Uber, iFood, eles precisam lidar constantemente, que é qual é o caminho, eu também estou orientando o que precisa ser feito praticamente em tempo real. Isso é uma análise prescritiva. Então, por exemplo, eu tenho uma análise em que eu vou fazer uma recomendação de ofertas para um vendedor. O vendedor vai saber exatamente o que ele precisa vender. Ou até para o cliente. O cliente ali vai receber recomendações do que ele mais pode colocar no carrinho dele, porque eu sei, como empresa, que clientes que compraram A também vão comprar B. Ele faz uma análise a priori. Isso é uma demanda prescritiva. Eu já estou executando, eu já estou chegando na parte da tomada de decisão. Eu passei já disso, eu não estou apenas vendo o futuro. Eu estou colocando em prática a minha tomada de decisão. Então essa é a demanda prescritiva. Como é que a gente pode identificar o tipo correto de demanda? identificar o tipo correto de demanda. Eu acredito que ela vem de uma forma que você consegue diferenciar pelos tempos em que ela está sendo posta. Então, por exemplo, análise exploratória, entenda que ela sempre vai acontecer. Ela não costuma ocorrer de forma isolada e ela antecede alguma dessas demandas. Você precisa fazer uma análise exploratória para entender melhor os seus dados, para depois você fazer o diagnóstico, ou então prever, ou então prescrever, certo? Então, a demanda exploratória, ela vai estar aqui, talvez ela venha de um líder mais técnico, ou ela vai ter que partir de você mesmo. que partir de você mesmo. Já as outras três, a diagnóstica e a preditiva são tempos diferentes. A diagnóstica vem no passado, então alguém vai te perguntar por que aquilo aconteceu? O que foi aquilo que aconteceu? O que foi o churn que houve. Então é tudo no passado. São análises do passado. Análises preditivas são análises do futuro. O que pode acontecer? O que a gente pode recomendar em determinado caso? O que a gente pode ter de NPS nos próximos meses. Tudo análise preditiva, é uma predição. E prescritiva é tudo que a gente já faz a recomendação. Então não é apenas prever o futuro, mas praticamente escrevê-lo. Você já está falando, olha, é isso daqui que a gente deveria fazer. Eu tenho aqui algumas questões para vocês levantarem e pensarem em que tipo de demanda seria cada uma delas. E aí vocês podem colocar nos comentários ou algo do tipo para a gente ir trocando também e você ir exercitando, que é muito importante, tá? Quando você entende bem o que é cada tipo de demanda, que é exatamente isso que eu falei, você sabe o que você vai precisar fazer assim na hora. Então, é uma análise exploratória? Você já sabe que vai ter que olhar valores nulos, outlier, valores duplicados. É uma análise diagnóstica? Ok, você vai ter que ver alguns KPIs específicos, crescimento year over year, algumas coisas muito pontuais que a gente vai estar trabalhando ali ao decorrer das aulas. Uma análise preditiva? Poxa, a gente já vai começar a falar de umas regressões, a gente vai estar falando realmente de utilizar machine learning para fazer previsão, certo? E quando a gente está falando de análise prescritiva, são recomendações, tá? Então, ó, pensa nessas demandas e como é que vocês classificariam cada uma delas. Então, a primeira é, queremos saber quais produtos têm menor giro de estoque. Certo? Queremos saber quais produtos têm menor giro de estoque. Olha, vou até dar um tempinho para você pensar. Olha, vou até dar um tempinho para você pensar. Perceba que ela parece estar no passado, mas ela não é do passado. Ela é uma análise sobre a natureza dos dados. Ela é uma análise exploratória, porque é uma demanda exploratória. A gente quer saber que produtos, de forma geral, têm menor giro de estoque. Tô fazendo uma exploração de dados. Tô avaliando a natureza dos meus dados. Tô vendo o que que tá acontecendo ali, o que que eu tenho de mais, o que que eu tenho de menos. Não tô vendo exatamente o que aconteceu. Eu tô só vendo o que é, certo? Nosso site teve queda no tráfego, qual foi o motivo? Análise diagnóstica. Está literalmente pedindo um diagnóstico aqui para a gente. Qual foi o motivo? Se ajustarmos o preço em 10%, qual será o impacto nas vendas? É uma análise, uma demanda preditiva. Eu vou estar prevendo algo que pode acontecer no futuro. Como podemos reduzir o custo de aquisição de cliente? O famoso CAC, custo de aquisição de cliente. Isso é uma análise de prescrição. Eu estou prescrevendo algo, estou recomendando. Qual dia da semana tem maior volume de transações bancárias? Análise, demanda exploratória. análise, demanda exploratória, tá? Geralmente, como eu falei, essas demandas exploratórias, elas já estão previstas em dashboards que os executivos têm acesso. Então, por isso que elas são mais incomuns de acontecerem. Porque na teoria, eles já têm de fácil acesso em tempo, não real, mas pelo menos mensal, esse tipo de informação. Então vem pra gente mais as outras demandas. Mas não deixa de ser possível de ocorrer. Agora que eu percebi que tava meio que na ordem. Mas enfim, nas próximas eu dou uma embaralhada para ficar mais difícil. Tá bom? Então, bom. Entendemos aqui agora quais foram, quais são de verdade os tipos de análises. Como diferenciar cada uma delas. E o que realmente impacta quando é uma e outra. Então, vejo vocês na próxima aula.