WEBVTT Agora que você já sabe quais são os diferentes tipos de demandas de análise de dados, a gente tem que entender que essas demandas não vêm de uma forma tão bonitinha e prontas para se traduzirem em uma análise de dados e assim a gente conseguir insights realmente acionáveis, úteis para a empresa. Por quê? A pessoa de negócio. Que é um dos nossos stakeholders. Não necessariamente elas sabem sobre dados. Sabem qual é a melhor maneira de fazer uma pergunta. De você direcionar esse tipo de demanda. Por isso que cabe a nós também. Conseguir interpretar e retirar do que essa pessoa está querendo o verdadeiro objetivo dela para que assim a gente consiga fazer um trabalho melhor. E por que existe essa diferença? Geralmente perguntas de negócios são mais estratégicas. Elas focam muito no que é o objetivo final daquela empresa. Enquanto a pergunta de dado é mensurável, ela é específica, ela é baseada num fato e ela aponta para uma hipótese que precisa ser respondida. Então, por exemplo, uma pergunta de negócio seria como podemos melhorar nossa retenção de clientes? Tem algum problema nessa pergunta? Na teoria não. Como podemos melhorar nossa retenção de clientes? É uma pergunta válida, é uma pergunta que eu super consigo imaginar acontecendo no fórum de C-Levels. O problema é, você consegue entender quão abrangente é essa pergunta? Como podemos melhorar nossa retenção de clientes? Primeiro, melhorar por quê? Está ruim ou ela está normal? Porque se ela está ruim, então quer dizer que existe um ponto em que ela esteve boa. Será que não é só uma sazonalidade? Será que não foi só um outlier? O que foi que aconteceu? A gente quer melhorar a retenção de clientes, mas a forma que a gente tem para melhorar, são inúmeros. A gente sabe o que está dando errado, porque se está ruim, será que alguns dos pontos que a gente sabe que influencia na retenção de um client pontos, opa, já é um outro tipo de análise. Também análise diagnóstica, o que foi que aconteceu. Beleza, avaliamos tudo. Tá tudo parecendo bom. Hum, será que tem problema nos dados? Ou será que é algum outro fator que a gente não estava considerando e agora ele está realmente impactando e a gente não sabe de onde está vindo. Então, a gente vai ter que fazer uma superavaliação. Será que essa queda na retenção, será que ela já não vai melhorar gradativamente de acordo com a meta que a gente quer alcançar? Você entendeu? Olha quantas vertentes pode seguir essa análise. Quando uma pergunta dessa, e é comum esse tipo de pergunta chegar para analistas e cientistas de dados, como podemos melhorar nossa retenção de cliente, cara, tem dezenas de possibilidades de para onde a gente pode começar a olhar. E aí a gente sabe que a nossa deadline é curta, a gente tem poucos, geralmente poucos recursos de dados disponíveis, às vezes a gente vai precisar sair caçando alguns outros dados, então tudo isso torna um pouco mais difícil. Então a gente precisa traduzir essa pergunta em algo que faça realmente sentido. Se a gente não sabe nada e ninguém sabe nada, vamos ter que começar com uma análise exploratória, depois pra ver a diagnóstica, e aí sim ver, a gente quer saber como melhorar nossa retenção, preditiva, depois prescritiva, pra aí sim a gente conseguir falar o que a gente pode melhorar nessa retenção. Aí agora o que seria uma pergunta de dado? Ó, eu tô pegando essa pergunta de negócio, que é, como podemos melhorar nossa retenção de clientes e transformando em uma pergunta de dados, que poderia ser qual a taxa de churn nos últimos três meses e quais fatores mais influenciam na saída de clientes? Eu tô respondendo a primeira pergunta de negócio? Ainda não. Mas pelo menos eu estou agora com uma demanda factível de ser trabalhada com uma análise de dados. Porque se eu não tiver essa resposta, depois eu não vou conseguir fazer uma análise prescritiva. Porque eu vou prescrever em que? Se eu não tenho fatos pra poder relatar, eu vou prescrever em cima da intuição de outra pessoa? Outra pessoa vai falar, eu acredito que a gente está tendo uma queda na retenção de clientes porque a nossa campanha X foi ruim. Mas em que? A gente precisa responder essa pergunta antes. Então, essa seria uma pergunta de dados para poder exemplificar. Um outro caso. O time de marketing pergunta. Nossos anúncios estão funcionando? Parece tudo certo com essa pergunta. Certo? Nossos anúncios estão funcionando. Mas, opa. Que anúncios? Você quer que avalie todos os anúncios ou só alguns anúncios? Qual período de tempo você quer que avalie? Últimas três semanas? Últimos três meses? Últimos três anos? O que é estar funcionando? Você quer alta taxa de clique? Você quer alta taxa de retenção? Você quer alta taxa de retenção? Você quer que a pessoa que clicou nesse anúncio comprou? Ou só de chegar na parte de checkout já foi suficiente? Está muito vago, certo? Então, o que seria uma pergunta um pouco mais... Uma pergunta de negócio, uma pergunta refinada. Qual é a taxa de conversão por canal de aquisição nos últimos três meses? Outra coisa. Eu estou querendo saber como é que está a conversão. Cliente entrou e ele comprou. Em quais canais? Qual é a porcentagem por canal? Em que período? Nos últimos três meses. Certo? A gente poderia até ir além. Fazendo um comparativo tri over tri, que é esse trimestre sobre o trimestre anterior. Outra coisa, isso a gente consegue trabalhar com uma análise de dados. Agora, nossos anúncios estão funcionando? Nem sei por onde começar. Tá? E aí como é que a gente faz para refinar uma pergunta? Primeiro, a gente tem que especificar o objetivo. O que exatamente a gente está querendo descobrir com essa pergunta de negócio? Então, voltando ali para a pergunta de marketing. Nossos anúncios estão funcionando? Por que um time de marketing quer saber isso? Conversando com eles, talvez a gente consiga descobrir que, na verdade, o que eles querem saber é se com os nossos anúncios, se com os investimentos que a gente está fazendo nesses anúncios, a gente está conseguindo converter isso para vendas. Então, taxa de conversão parece ser o mais indicado para avaliar o funcionando. Tá bom? Depois é definir uma métrica. Então, como é que a gente pode medir isso? Por exemplo, uma empresa quer saber se os seus funcionários estão felizes. Que KPI que eu posso utilizar para isso? Um ENPS? O que eu posso trabalhar? Então, a gente precisa encontrar um indicador. Senão, não tem para onde a gente trabalhar, tá bom? Terceiro, estabelecer um recorte temporal. Recortes temporais são extremamente importantes. E eles fazem uma grande diferença. Às vezes a gente só vai conseguir achar a resposta se a gente olhar num recorte temporal muito pequeno. Algumas vezes a gente só vai conseguir se olhar num recorte muito grande. Por exemplo, predições, predições de receita, principalmente de empresas pequenas, talvez a gente precise olhar trimestralmente, porque a quantidade de dados não é suficiente para a gente ver mensalmente. Então, uma dessas coisas a gente precisa avaliar. E, por fim, considerar segmentações relevantes. Comparar por região, canal, tipo de cliente. Por quê? Vamos voltar ali para a retenção de cliente. Às vezes, vale a pena, e ali entra um pouco até já pensando em uma demanda exploratória, pensando em uma demanda exploratória, avaliar se não foi um segmento específico que está prejudicando essa retenção de clientes. Porque às vezes houve um problema específico num segmento brasileiro e aí por conta disso a gente teve uma queda na retenção daqueles clientes. Fora do nosso controle. Os outros clientes estavam tudo certo. Foi só aquele segmento. Fazendo essa análise, agora eu sei que eu não preciso gastar horrores de dinheiro focando em segmentos que está tudo certo e que eu só preciso ver esse daqui que está com problema. Então a gente tem que pensar também nesses recortes. E tem uma outra técnica que eu gosto muito e ela não serve apenas para esse caso. Você pode utilizar em outras demandas também do trabalho, até na sua vida pessoal, em definição de objetivos pessoais, que é o método SMART. SMART é um acrônimo para específico, mensurável, atingível, relevante e temporal. mensurável atingível relevante e temporal então toda vez que você tiver definida sua pergunta de dados verifique-se primeiro ela é específica ou seja a pergunta é clara e bem definida depois ela é mensurável então a gente consegue quantificar essa resposta lembra lá sobre a questão de felicidade a meus funcionários estão felizes Como é que se quantifica a felicidade? Ah, o ENPS da minha empresa está no nível aceitável em média com o mercado? Beleza, agora eu tenho mensurável. Ah, atingível. Os dados necessários estão disponíveis? atingível, os dados necessários estão disponíveis? Porque, por exemplo, não adianta de nada eu querer fazer uma análise sobre se a minha empresa está com uma maturidade tecnológica acima do mercado, se eu não tenho dados de mercado, isso vai ser impossível, eu nunca vou conseguir responder essa pergunta, Eu preciso ser realista com os dados que estão à minha disposição. E, por irrelevante, que é a resposta ajudará na tomada de decisões? Será que eu não estou só tentando resolver um efeito colateral, sendo que a causa raiz está um pouco distante disso? E, por fim, temporal, que é a análise cobre um período adequado de tempo. É só você seguir essas cinco caixinhas, sempre se perguntar se ela está específica, mensurável, atingível, relevante e temporal. E assim você vai conseguir criar realmente essas perguntas de dados que elas são úteis. E um outro ponto também que eu gosto de utilizar, e eu até acabei mencionando, é você precisa tomar cuidado para que a sua pergunta de dados está realmente resolvendo um problema e que ela não esteja correndo atrás de resolver um efeito colateral. correndo atrás de resolver um efeito colateral. Por exemplo, eu quero resolver o problema da retenção de clientes. E aí eu encontro que, uma das primeiras coisas que eu encontro é que os clientes do produto X, eles estão saindo mais rápido eles não estão ficando por muito tempo e aí a primeira conclusão que a gente chega é o problema está no produto X logo ele é o culpado a gente precisa parar de fabricar ele porque ele que está fazendo a galera sair a gente precisa parar de vender ele porque ele que está fazendo a galera da Chani da nossa empresa quando na verdade se você avaliasse bem A gente precisa parar de vender ele porque ele que está fazendo a galera da churn na nossa empresa. Quando na verdade, se você avaliasse bem, não é que os clientes do produto X estão dando mais churn. Na verdade, pode ser que o produto X foi recente a venda dele e antes o cliente tinha o produto Y. a venda dele e antes o cliente tinha o produto Y e aí no do Y eles já estavam muito insatisfeitos com a empresa e quando veio o produto X eles compraram e eles já não estavam tão mais afim, então assim, não fez muita diferença. O produto X foi vendido numa hora errada, então em vez de resolver a questão do produto Y, a gente vai estar descontinuando um produto que não tem nada a ver e que nem foi o grande culpado das coisas. A gente vai trabalhar um pouquinho mais esse conceito de correlação e causalidade quando a gente estiver falando desse conceito de estatística. Mas é só para vocês já terem em mente que correlação não implica causalidade. O que isso quer dizer, Isla? Você sabia que quanto mais pessoas comem sorvete, mais pessoas são atacadas por tubarões? Sei que não parece fazer nenhum sentido, né? Mas qual é a grande questão aqui? É, quando tá calor, quando tá verão, as pessoas acabam tomando mais sorvete. Mas também quando tá calor, verão, as pessoas acabam indo mais pra praia e por conta disso aumenta a probabilidade de ataques de tubarões. Existe uma correlação entre essas duas coisas. Tomar sorvete e ser atacado por de tubarões. Existe uma correlação entre essas duas coisas. Tomar sorvete e ser atacado por um tubarão. Mas não existe uma causalidade. Tomar sorvete não fará com que você seja atacado por um tubarão. Então é bem importante, eu quero que você tatue essa frase no seu cérebro, que é correlação não implica causalidade. E sempre pensar nesses pontos quando estiver levantando a sua pergunta de dados. Vamos agora só falar aqui de algumas perguntas para vocês refinarem. Vocês irem pensando também de como é que vocês poderiam tentar ali refiná-las, tá bom? Vou falar três aqui em que a gente vai trabalhar juntas pra refinar e depois vou deixar mais algumas pra vocês fazerem por conta. Então, primeira. Nosso app é popular? É uma pergunta de negócio. Nosso app é popular? O que é popular? O que é popular? O que que é popular? Pergunta de dado refinada. Qual a taxa de retenção de usuários do nosso app nos últimos três meses e como ela se compara com o benchmark do setor? Outra coisa, tá? Você vai ver ali que ela gabaritou cada um dos pontos do Smart. Outra. Conta de negócio. Nossos clientes gostam do nosso suporte? O que é gostar? Não faço ideia. Muito aberto. Pergunta de dados. Qual o índice de satisfação, ou seja, NPS, por canal de atendimento nos últimos seis meses? Quais são os principais motivos de reclamação? Outra coisa. Mudamos completamente. Pergunta de negócio. Nosso e-mail marketing está trazendo clientes? Até dá para a gente tentar resolver, né? Está trazendo clientes até dá pra gente tentar resolver, né? Tá trazendo clientes, mas em que momento é que considera cliente? É no momento em que ele faz a primeira compra? É no momento que ele não dá chan de depois? Depois de três meses? O que necessariamente quer dizer tá trazendo clientes? Uma pergunta de dados refinada seria, qual a taxa de abertura, clique e conversão das campanhas de e-mail enviadas nos últimos três meses? Certo? Uma outra coisa também é, se você nunca trabalhou no meio corporativo, não tem ainda experiência com empresas, pode estar parecendo um papo de maluco várias dessas palavras que eu tenho dito, como índice de satisfação, NPS, churn, retenção de clientes, ROI, HALL, enfim, eu sei que pode parecer muita coisa. O que eu sugiro é você ir anotando e depois ir pesquisando, ou esperar aqui que em algum momento eu vou explicar também, mas você precisa entender cada um desses pontos. De novo, aquela questão que eu falei, você precisa ter um certo conhecimento de negócios para você se sair bem nesse campo de análise de dados. Porque essa é a primeira interface. Você, antes de tudo, tem que ser um tradutor de negócio para dado e de dado para negócio. Então é muito importante você conhecer isso. Perguntas para você refinar. Nossa marca tem reconhecimento no mercado? O desconto que oferecemos está ajudando nas vendas? É engraçado porque, como eu falei, já trabalhei com isso, coordenei time e eu peguei inclusive de perguntas que eu já recebi em algum momento, tá bom? Por que a nossa taxa de cancelamento aumentou? As redes sociais estão trazendo clientes novos? Os usuários estão satisfeitos com o tempo de carregamento do nosso site? Certo? Então, pense um pouco nisso, tente trabalhar. Mesmo que você não conheça um pouco, tente inferir Utilize bastante da sua capacidade de inferência Que isso vai ser muito importante para você E vai exercitando isso, tá bom? Vejo vocês na próxima aula