WEBVTT Estamos chegando no final do módulo 2 sobre entendendo o problema. Espero que até esse momento você já esteja mais ciente de como essa demanda chega, em que formato, que tipo que ela é, como é que a gente faz para traduzir isso numa pergunta de dados e o que você precisa saber quando tiver que identificar os seus stakeholders. No passar das próximas aulas, quando a gente começar a falar dos cases, a gente vai estar trabalhando alguns cases, vocês vão ver como é que isso se aplica à prática. Então, mesmo que ainda fique um pouco nebuloso agora, saiba que você já tem o conceito necessário para depois a gente trabalhar para a próxima fase. É que cada um desses temas, de forma isolada, eles podem parecer muito distantes, mas depois quando a gente for unindo eles nos casos, vocês vão ver que eles fazem sentido, tá bom? E para essa última aula, eu queria focar numa parte que não necessariamente é cargo de alguém que trabalha com dados, mas que vai fazer uma grande diferença na sua carreira e que é extremamente útil. Que é você saber priorizar os problemas e as demandas de dados que chegam em você. Essa daqui pode ser inclusive uma aula meio que bônus, tá? Aqui pode ser inclusive uma aula meio que bônus, tá? Porque assim, se você tá querendo entrar como júnior, essa não vai ser uma habilidade requisitada de você. Mas se você tem ambição de crescer na carreira, de você se tornar um pleno, sênior, mais rápido, saiba que essa vai ser uma das primeiras coisas que eles vão olhar quando pensar em te promover. Se você sabe priorizar problemas e demandas, que essa vai ser uma das primeiras coisas que eles vão olhar quando pensar em te promover. Se você sabe priorizar problemas e demandas, se você tem essa proatividade, se você consegue lidar com o seu próprio tempo. Isso é uma característica de sênior. E aí você pode falar, poxa Isa, mas ainda não sou sênior, eu já tenho que ter uma coisa que o sênior tem. No mundo corporativo é bem assim que funciona, tá? Você precisa ser antes de possuir, quer você goste ou não, tá bom? E aí quando a gente tá falando sobre saber de priorização de problemas, é que como analista, cientista de dados, tem que entender que vai chegar várias demandas pra você ao mesmo tempo e às vezes de diferentes tomadores de decisão. E vai caber a você definir o que você responde primeiro ou não. Pode ser que você deixe a cargo do teu líder? Pode, você pode chegar lá e receber essas dez demandas aqui. Qual que eu coloco primeiro, qual que eu coloco por último, o que eu faço com elas? Você pode. Fica à vontade, pula essa aula, vai pra próxima e segue tua vida. Mas se você quiser se destacar e já chegar chegando, você faz isso daqui. Tá bom? Primeiro, como eu falei, várias e várias demandas vão chegar pra você naqueles tipos ali que eu acabei de falar. Mas agora eu vou falar de uma outra classificação. Outra classificação, Isla, outra classificação. Que é de como a gente costuma classificar as nossas prioridades. Quando a gente tá falando de demandas e até demandas no geral. A gente tem quick wins. Se você nunca ouviu falar sobre esse termo, olha, você vai ouvir ainda muito quick wins. Ai, precisamos ter uma quick win, a gente tem que correr atrás de uma quick win. As quick wins do último mês foram incríveis. Quick win não é nada mais do que a sua tradução, que é vitória rápida. É alguma coisa que você faz de forma rápida, num curto espaço de tempo, que pode ter um alto impacto. Quick wins são muito importantes, principalmente em inícios de projeto. Quando você está precisando demonstrar o potencial daquele projeto. Você precisa de uma quick win, você precisa ter uma materialização rápida sobre alguma coisa. Você mesmo, no momento em que você entrar numa empresa, nos primeiros 90 dias é interessante que você tenha quick wins, resultados rápidos, mas que eles demonstrem um alto potencial que você tenha, certo? Então o que seria uma demanda quick win? A gente precisa estar tendo um problema na recomendação dos produtos gerais dessa empresa. Uma quick win poderia ser a gente rapidamente propor uma análise de recomendações bem básica Só para que a gente possa ter alguma alteração nesse estado que está agora É uma quick win, não é um super projeto, não é um projeto estratégico É só algo para acrescentar valor de forma rápida e às vezes até meio efêmera Mas a gente acrescentou um valor ali, tá bom? Dois, projetos estratégicos. Esses são os projetos de alto esforço e alto impacto. São geralmente acordados no início do ano, que você vai lá ao borde dessa empresa, definem o que realmente vai ser meta para esse ano. A gente vai ter uma modernização no nosso data lake. Isso é um projeto estratégico. São coisas que impactam a empresa de forma grande e geralmente demandam muito tempo para serem feitas. Terceiro, tarefas complexas. São demandas que vão surgir, elas são complicadinhas, mas não são nem quick wins e elas nem são projetos estratégicos, mas são importantes, elas podem ter um alto impacto para a empresa. E tarefas corriqueiras, demandas corriqueiras, que é mais para matar a curiosidade de alguém do que qualquer outra coisa. Não vai necessariamente impactar uma grande ação, não vai mudar grandes ponteiros, é mais alguém ficou curioso do porquê aquilo aconteceu e fez essa demanda. E essas são as demandas mais perigosas. Porque elas vão chegar para você parecendo que elas são umas demandas de altíssimo impacto. A pessoa vai chegar, não, porque foi fulano de tal que perguntou isso e que a gente vai utilizar para isso. Mas na verdade, foi só uma curiosidade. A pessoa vai apresentar isso numa reunião, ela só vai falar beleza e depois vai esquecer completamente aquilo. Cabe a você e também ao seu líder tentar entender se aquela realmente é uma demanda importante que impacta o negócio ou se é fogo de palha, tá? E aí vai um pouco de experiência também de você entender ali realmente com a sua liderança, conversar com ela se realmente faz sentido. E aí você pode colocar essas demandas num quadro do miro mesmo, numa matriz que é esforço por impacto. Então, demandas que ela tem baixo esforço e alto impacto são aquelas quick wins, vitórias rápidas. Projetos estratégicos, alto esforço, alto impacto. Tarefas complexas, alto esforço, baixo impacto. Baixa prioridade, baixo esforço, baixo impacto. Baixa prioridade, baixo esforço, baixo impacto. E aí você vai pela linha de que você prioriza os projetos estratégicos, vai encaixando quick wins nos intervalos de projetos estratégicos, se houver tempo, encaixamos as tarefas complexas e, por fim, o de baixa prioridade. Por que é importante acrescentar essas tarefas complexas? Porque é nem só de projetos estratégicos se vive uma empresa. Muitas vezes vai surgir uma demanda aleatória que é super urgente e também é super importante que você vai precisar encaixar isso de alguma forma, certo? É importante que você vai precisar encaixar isso de alguma forma, certo? E a gente também tem um outro conceito também que você pode aderir, mas é mais para você só ir pensando nessa questão de como definir prioridades, que é se aquela demanda é um must have, ou seja, ela é uma demanda obrigatória, ela é essencial para que o trabalho da empresa ocorra, para que a gente tenha receita no final do mês. Então, ela é um must have, ela precisa ser sua prioridade total. Um should have, ou seja, ela é importante, mas ela não é essencial. A empresa, ela vai sofrer com a falta daquela análise? Vai. Mas não é que a gente vai deixar de ter receita no final do mês. Então ela está aqui em segundo nas nossas prioridades. Depois, a gente tem um could have. A gente poderia ter, é desejável, sabe? Tipo assim, um sonho futuro, é algo interessante, ter uma super análise de recomendação com base em histórico de compra, de determinado que adiciona valor. Mas a vida continuaria sem esse tipo de análise, certo? E o won't have, que é descartável por hora, não precisa ser feito agora, nem vai acrescentar, não vai mudar ponteiro, é mais uma curiosidade, uma hipótese distante, difícil de ver como é que ela agregaria. E é só importante dizer que nem só de demandas importantes se faz uma empresa. Algumas vezes isso depende do apetite para o risco daquela empresa. A gente precisa às vezes abraçar umas demandas meio louconas para se diferenciar, para inovar. Então, pode ser, às vezes, que o teu líder priorize uma demanda que parece nada a ver, que ela é, nossa, está tão distante a tangibilidade dela, que você fica, cara, eu podia estar gastando meu tempo com coisas mais importantes. Mas, às vezes, aquela é uma decisão estratégica, porque algumas vezes a empresa vai precisar investir em coisas louconas, em coisas inovadoras para poder se diferenciar dos seus competidores. Então, também não fica só na tua visão. Entenda que você vê uma parte do negócio. O líder, o diretor, ele vê uma parte um pouco maior. O senhor, ele vê o todo. Então, por isso que algumas vezes, algumas decisões que vêm top-down parecem não fazer sentido. Muito provavelmente é meio que isso. Algumas vezes é só porque realmente não faz sentido mesmo, tá? Não tô falando aqui também que o corporativo é o mundo perfeito. Mas que isso pode acontecer e é legal você tentar entender isso com o seu líder. Se esse é um tipo de demanda. Ah, você colocou isso porque é uma aposta da empresa a longo prazo? Ou realmente é só pra maciar o ego de alguém? Não fala desse jeito, pelo amor de Deus. Mas, entendeu? Só pra você ir entendendo pra fazer esses balanços. Mas é isso. Faz esse levantamento. Define as suas atividades, e aí chega para o teu líder e fala, olha líder, define desse form vai começar a falar de coleta, coleta, coleta de dados. Fechou? Até mais!