WEBVTT Olá, boas-vindas a mais uma aula. E agora nós vamos utilizar IA generativa para resolver um problema clássico de Machine Learning, que é o de datasets desbalanceados. Imagina a seguinte situação. Você foi contratado para fazer a detecção de transações fraudulentas, clientes fraudulentos dentro de um produto, dentro de uma empresa. O que acontece é que, geralmente, a vasta maioria das transações dos clientes não são fraudulentos, não, são transações legítimas. Mas aquele 1%, aquele 0,5% das transações são sim fraudes e você quer detectar exatamente essas transações. Mas usando machine learning clássico, utilizando algoritmos de regressão logística, por exemplo, pode ser que o seu algoritmo fique enviesado e, pela maioria, não ser fraude, uma vez que vem uma nova observação, seu algoritmo vai tender a falar que aquela transação não é fraudulenta. Então, esse é um problema clássico que temos em Machine Learning e a gente vai aprender aqui como utilizar a IA generativa para contornar esse tipo de situação. Vem aqui comigo para a telinha. eu estou utilizando o Google Collaboratory. Vou até dar um zoom. Antes de falarmos especificamente do nosso case, o que eu quero falar? Aqui nós temos um bloquinho de código que, se você estiver utilizando um Jupyter Notebook ou até mesmo um Google Collaboratory pela primeira vez, Talvez você não tenha todas as bibliotecas Python que precisamos utilizar aqui nessa aula. Temos o Google Generative AI para utilizar a nossa IA generativa, o Pandas, o Scikit-Learn para fazer a parte de Machine Learning. Caso você não tenha costume de utilizar essas bibliotecas, o que eu recomendo é rodar, antes de mais nada, esse comando aqui, pip install, e a gente vai passando o nome das bibliotecas. Notem que tem uma exclamação no início da linha, no início do código. Sempre que eu tenho essa exclamação, significa que eu não estou rodando no código Python. Eu estou rodando o código no terminal da minha máquina. Então, viu? A exclamação significa que não é código Python, é código no terminal. E por que precisa ser no terminal? Porque eu preciso utilizar o gerenciador de pacotes do Python, que é o pip, para instalar essas bibliotecas que não existem, que podem não existir na minha máquina. Perfeito, então rodem isso aqui caso vocês não tenham utilizado ainda alguma dessas bibliotecas e tudo certo. Para quem não conhece o Google Collaboratory, ele é uma plataforma do Google que traz uma estrutura bem parecida com o Jupyter Notebook que as pessoas da área de dados já estão bem familiarizadas. Essa é a carinha do Google Collaboratory e eu gosto dele por alguns motivos. O primeiro é que, como o próprio nome já diz, nós conseguimos colaborar muito bem utilizando essa ferramenta, utilizando o Collab. Ele funciona na web, diferente de um Jupyter Notebook, que geralmente está na sua própria máquina. Então, o Collab está na web, você consegue compartilhar link e codar junto com um colega de trabalho. Essa é a primeira vantagem, mas não é a principal de por que nós estamos utilizando o Collab. A segunda vantagem é a mais interessante que é. Aqui a gente não usa o recurso da nossa máquina. Nós estamos utilizando a memória RAM, o espaço em disco do próprio Google. E isso é sensacional. Quando estamos utilizando um Jupyter Notebook local, estamos usando os recursos da própria máquina e eu já cansei de travar a minha máquina porque eu estava consumindo memória RAM demais dentro do Jupyter Notebook. Então, estamos utilizando o Colab. Caso vocês não tenham utilizado nenhuma dessas bibliotecas, por favor, rodem esse comando, vocês vão ter o código, façam a instalação dessas dependências. Vamos aqui importar as bibliotecas e vamos utilizar ao longo do case. Antes de falar do case em si, deixa eu já fazer a importação das bibliotecas. Vamos começar importando a biblioteca de IA generativa do Google, que é a google.generative.ai, e eu vou aqui dar um alias para essa biblioteca, um apelido, que é gene.ai. Por que que nós estamos utilizando o Google, nesse caso, e não a OpenAI, e não o chat.pt? O Gemini, o Google AI Studio, a Google em si, ela é muito mais generosa em relação à API. Então a parte grátis, os créditos grátis da API do Google, são bem mais generosos do que uma OpenAI, do que um Cloud da vida. Por isso, estamos utilizando o Google aqui. Por ser mais fácil, por todo mundo conseguir utilizar tranquilo e porque dá conta do recado. É um ótimo modelo de LLM, de AI Generative. Então, a primeira biblioteca que vamos utilizar é essa, google.generative.ai. E depois, iremos utilizar as bibliotecas padrão para trabalhar com dados dentro do Python, que é o pandas, com apelido de pd, o numpy, com apelido de np, o matplotlib, que é uma ferramenta de visualização de dados aqui dentro do Python, e também o Seaborn, que também é uma ferramenta de visualização de dados, mas um pouquinho mais elegante. Perfeito, já importamos as principais bibliotecas. O que mais que a gente precisa? Eu já vou importar de uma vez uma biblioteca chamada AST. E ela é bem útil para uma transformação bem específica que vamos fazer aqui ao longo do código, mas, quando precisar dela, eu falo para vocês. E também vou importar as bibliotecas de Machine Learning. Faço um comentário aqui falando que, daqui para baixo, são as bibliotecas de Machine Learning. E, basicamente, nós iremos utilizar o Scikit Learn, que já tem tudo o que a gente precisa aqui para esse case. do scikit-learn, nós precisamos de três coisas. Primeiro é o nosso modelo em si. Para o modelo, nós iremos utilizar uma regressão logística. Então, eu posso, da biblioteca de modelos lineares do scikit-learn, eu posso fazer a importação da minha regressão logística. A segunda coisa que nós iremos precisar é de uma seleção de modelo, de um auxílio, para que a gente consiga dividir o nosso dataset, o nosso conjunto de dados, em dados de treino, dados de teste. Para isso, também usamos o sklearn, mas nessa parte de model selection. E aqui dentro, vou usar o train-test-split. Por último, o que precisamos é, também do sklearn, métodos funções para avaliar o nosso modelo de machine learning. Como que eu vou saber se o meu modelo está bom, se está ruim, se eu não tenho métricas para poder avaliar o modelo? Então, iremos utilizar, dentro dessa biblioteca de métricas do scikit-learn, precisamos do classification, e também da nossa matriz de confusão. Fiquem tranquilos, vou explicar direitinho o que é cada uma dessas coisas quando chegar a hora de utilizar essas funções, essas bibliotecas. Perfeito, já importamos as nossas bibliotecas e precisamos também de uma chave de API. Como eu disse, iremos utilizar o Google Gemini, aqui nesse case, e para conseguir a chave de API, vocês podem acessar aistudio.google.com, que é basicamente essa telinha aqui que vocês estão vendo carregar. Pronto. Na de vocês, deve aparecer a mesma coisa, se não, só cria uma conta rapidinho pra utilizar, e depois vem aqui em Get API Key, e depois Criar Chave de API. Uma chave de API será criada. Você só precisa selecionar um projeto do Google Cloud. Essa é uma requisição. Você precisa ter uma conta no Google Cloud criada. Não precisa estar pagando nem nada do tipo, mas você precisa ter uma conta já criada. E aí você apenas seleciona o seu projeto, clica em criar uma chave de API e a sua chave será criada. Simples assim. criar uma chave de API aqui, só criar uma nova dentro de um projeto específico. Pronto. Lembrem-se, não exponha a chave de API de vocês. Aqui vocês estão vendo minha chave de API porque muito provavelmente quando essa aula estiver dentro da plataforma da Rocketseat já terei excluído todas essas chaves, vocês não conseguirão utilizar. Mas tenham muito cuidado com essas chaves de API porque uma vez que você tem o faturamento ativo dentro dessas contas, Se você deixa vazar sua chave de API, pode ser que esse pagamento de tokens de API acabe sendo realizado de maneira automática e nós não queremos isso. Perfeito, peguei a minha chave de API e dentro do código eu vou criar uma variável chamada Google API Key e colo aqui dentro a minha chave de API. É uma string normal e vou executar. Não lembro se eu executei essa primeira parte. Opa, deu probleminha aqui. Deixa eu ver qual foi o problema. Não achou o módulo específico. Deixa eu ver se eu errei alguma coisa. From sklearn.linearmodel, o nome parece certo. Logistic regression, parece certo. Deixa eu importar de novo. Isso acontece nas melhores famílias. Linear model, beleza. Import. Logistic Regression. Agora foi. Não me perguntem porque, talvez eu tenha errado uma ou outra letra, mas está funcionando certinho. Executei aqui e também a célula onde eu tenho a chave de API. Perfeito, já fizemos todo o nosso setup inicial. Vamos agora para o case prático. E aqui está a descrição do case. Basicamente, somos uma equipe de dados de uma fintech e o nosso desafio é construir um modelo para detectar fraudes, para detectar transações fraudulentas. O único problema aqui é que o nosso dataset é extremamente desbalanceado. Mais de 99% das transações são legítimas. E modelos de machine learning clássicos, como regressão logística, que é o que iremos utilizar aqui, eles sofrem um pouco para aprender com tão poucos exemplos de fraude. É o que chamamos de viés. Qual é a nossa estratégia aqui? Primeiro, criaremos um modelo de baseline, sem utilizar nada, os dados do jeito que estão, como seria esse modelo, qual seria o resultado, o quão preciso esse modelo é. Depois, iremos utilizar o Gemini para aumentar o nosso dataset e oferecer mais transações de fraude, que é o que falta. Depois, iremos avaliar esse novo modelo e vocês vão ver aqui a diferença entre esses modelos comigo. Antes de mais nada, nós temos o nosso dataset de defraude. Eu já deixei aqui o link para facilitar. Basicamente, deixa eu abrir aqui no meu navegador. Opa, abrindo o navegador ele baixa o arquivo CSV. Esse dataset, ele é de uma biblioteca bem famosa no Python, que é o TensorFlow, utilizado para trabalhar com redes neurais. Nesse caso, iremos utilizar apenas o dataset, que é um CSV de cartões de crédito. Ele serve para o nosso propósito. Não vamos utilizar nada de redes neurais, não vamos usar o próprio TensorFlow aqui, não, nada do tipo. Apenas esse dataset. O link já está aqui e depois eu irei apenas criar o DataFrame Python. Para isso, irei utilizar o pandas. readcsv é a função que utilizaremos para transformar esse CSV em um DataFrame Python e passamos a URL desse CSV. Simples assim. Executamos. Está carregando. Perfeito. Aparentemente tudo certo. Vamos ver se de fato está certinho. Vou selecionar o nosso data set, o nosso data frame. e utilizar essa função chamada shape. Essa função shape retorna duas coisas. Primeiro, a quantidade de linhas do meu DataFrame. Nesse caso, 284 mil linhas. E depois, a quantidade de colunas. 31 colunas. Aparentemente, nosso DataFrame foi bem carregado aqui na memória do colaboratório. Perfeito? Vamos seguir. Aqui, iremos apenas pegar uma amostra do nosso DataFrame para ver se está tudo certinho. Utilizo essa função chamada sample dentro do Python. Essa função pega cinco linhas aleatórias dentro do meu DataFrame. Então, observe. Aqui a primeira linha é 87,926. Se eu rodar novamente, ele já traz outras linhas. Por quê? Porque é aleatório. O nosso DataFrame tem 31 colunas, como já vimos aqui. E, por ser um DataFrame de uma plataforma de redes neurais, dá para ver que as colunas em si, olha, eu tenho V1, V2, V3, V4, V5, tudo isso são números. Por quê? Porque redes neurais trabalham com números. Apenas por isso a gente não precisa entender isso no detalhe agora. O que importa para a gente está no final aqui do dataset, que é Temos uma coluna com o amount, ou seja, o valor daquela transação, e temos também uma coluna com a classificação. 0 significa uma transação legítima e 1, quando existir, significa uma transação fraudulenta. Apenas isso que precisamos saber. Logo em seguida, precisamos fazer uma análise exploratória dos dados. Como vimos, nessa amostra de cinco linhas, não me retornou nenhuma transação fraudulenta. Será que existem, de fato, transações fraudulentas dentro desse DataFrame? Vamos ver. Selecionamos o nosso DataFrame, E utilizamos a função valueCounts. E eu preciso também selecionar qual é a coluna. E a coluna é class. ValueCounts, rodando, ok. O que o valueCounts faz? ele, para cada item único daquela coluna, no caso, a coluna class, a coluna que queremos predizer, a coluna que diz se é fraude ou uma transação legítima, para cada linha, para cada item único daquela coluna, ele conta quantas linhas, quantos registros temos para esse item específico. Então, podemos ver que 284.315 registros, transações, não são fraudulentas, são legítimas. E apenas 492 são transações com fraude. A título de curiosidade, vamos entender Não a nível absoluto, mas a nível relativo, a nível percentual. Pra isso, eu vou utilizar o mesmo ValueCounts, selecionando a mesma coluna, selecionando a mesma coluna que é o class, função ValueCounts. Mas, dentro dessa função, eu vou utilizar o parâmetro normalize e vou colocar que ele é true. Beleza. O que eu tenho aqui? Eu tenho a proporção relativa. Se aqui eu tenho essa proporção a níveis absolutos, 284 registros, 284 mil registros não são fraudulentos e 492 são fraude, aqui eu tenho percentuais. Para conseguir o percentual de 0 a 100, basta fazer a multiplicação aqui. por 100% e tudo certo, mas aqui pra gente a gente já consegue ver. 99,8% das transações são legítimas e 0,17% das transações são fraudulentas. Nosso algoritmo de regressão linear terá bastante problema pra fazer essa predição. falando nele, vamos agora criar o nosso modelo baseline. Para isso eu já deixei aqui o nome das variáveis que iremos utilizar, basicamente para o modelo de regressão logística, que é o que será utilizado aqui. Esse modelo, ele tem, claro, uma matemática envolvida, o foco aqui não é esse, o foco é falar de IA generativa, nós temos cursos aqui dentro da Rocketseat que entram um pouco mais a fundo nessa parte de dados, análise de dados, ciência, mas explicando como funciona temos uma equação de segundo de terceiro grau por exemplo e essas equações elas costumam ter algumas variáveis e a variável x nossa variável nesse caso são as variáveis preditoras Elas serão utilizadas para predizer a variável target, que é a variável Y. Como se fosse matemática de escola. Do lado de X, nós temos todas as variáveis que serão utilizadas como variáveis preditoras. Do lado Y, apenas uma coisa, que é o que eu quero predizer. No nosso caso, Y é o class. é se é fraude ou não. E x é tudo aquilo, todo o restante das colunas fora a class. Perfeito? Então, o que eu vou fazer é aqui. Eu vou selecionar o meu dataset, o meu dataframe df-fraude. E eu quero dropar, eu quero excluir uma única coluna. Qual coluna é? coluna class. E eu preciso passar que o x, o eixo, é 1. Isso significa que ele vai dropar a coluna. Então x igual a 0. É uma operação totalmente confusa que ele tenta apagar a linha. No nosso caso específico nós queremos apagar essa coluna como um túnel. Antes de definir como uma variável x, vamos fazer o seguinte. Abrir aqui uma nova célula e rodo com vocês apenas isso que acabamos de criar. Sem colocar em variável nem nada. dffraude.drop e eu quero selecionar cinco linhas aleatórias. Perfeito. É a mesma coisa que foi feito lá em cima, mas o que eu quero que vocês observem é que eu não tenho mais a coluna class. Então, se eu tiro o drop e dou sample, a última coluna é a coluna class. Aqui. Dropando essa coluna, já não aparece mais. Basicamente, é isso que fizemos em x. Pegamos tudo que não é a nossa variável target, que é class, e definimos como x. Com o y é mais fácil ainda, porque eu quero apenas tudo que é class. Se pegarmos isso e executarmos da mesma forma que fizemos aqui em cima, o que temos é, olha, vou até dar um sample 5, como foi mostrado antes também, Notem que é um DataFrame reduzido com apenas uma coluna, a coluna class. Perfeito? É isso que foi feito aqui. Então, eu tenho meu x, eu tenho o y. Para a gente não precisar ficar digitando isso de x-treino, x-teste, y-treino, y-teste, já deixei escrito aqui para a gente, mas vamos entender por que precisamos disso. O nosso DataFrame está ali, bonitinho, e a técnica que iremos utilizar é usar modelo treinado com 80% por exemplo ou 70% do meu data frame total e eu deixo 30% que são dados que o modelo ainda não viu e eu chamo esses dados que o modelo ainda não viu de dados de teste porque porque eu não quero enviesar o modelo se eu passo tudo se eu passo 100% do meu DataFrame na hora de treinar um modelo de Machine Learning, eu posso criar um overfit, eu posso criar um sobreajuste. Não vamos entrar a fundo nesse tipo de coisa, o objetivo aqui é trabalhar com IA generativa, mas é sempre importante dar essas pinceladas no que é básico, no que é base de Machine Learning. Iremos utilizar o train-test-split que definimos lá em cima como uma das funções. TrainTest... Opa! TrainTestSmith. Foi definido lá em cima. Cadê ele? Tá aqui, ó. TrainTestSmith. ele serve pra justamente fazer essa divisão pra gente. E o que eu passo pra ele? Eu passo as minhas variáveis x, minhas variáveis preditoras, passo também a minha variável target e passo o tamanho da parte de teste. Nesse caso, vamos colocar 30%. 30% 0.3. Apenas... é, apenas isso. E está pronta a nossa... nosso setup para a criação do modelo. Vamos selecionar o modelo. Como eu disse, iremos utilizar uma regressão logística. O model será... quase que eu erro o nome de novo. Logistic regression. definido o nosso modelo. Faço um model.fit porque eu quero treinar o modelo e esse modelo será treinado com o que? Com os dados de treino. X de treino e Y de treino. Estou colocando em inglês porque é padrão. Inclusive esse X e Y também é padrão da parte de Machine Learning. Se vocês forem em Stack Overflow, agora em época de IA, nem sei. Se existe ainda o bom e velho Stack Overflow, mas os códigos da comunidade, os códigos que estão em documentações oficiais do próprio Scikit Learn, utilizando essa nomenclatura, iremos utilizar aqui a mesma nomenclatura. Perfeito. Faremos o fit, o treinamento do modelo com os dados de treino e logo em seguida, Vou chamar de yPredBaseline as minhas predições. Para fazer as predições eu seleciono o modelo que foi criado antes e uso a função predict, mas nesse caso eu passo o meu x de teste. Aqui em cima, nós passamos para treinar o x de treino e o y de treino. Para fazer a predição, eu passo o x de teste e o modelo irá me devolver o y teste, o y predito. Ok, chamei de y pred baseline. Depois que fizemos essa seleção do modelo, queremos fazer o treinamento em si. E o treinamento do nosso modelo... Olha, deixa eu só passar aqui. Só para ficar bem organizado. Cada coisa tem o seu comentário. Então, seleção do modelo, Logistic Regression, treinamento do modelo, model.fit, fazer as pedições, model.predict. Vamos rodar. Deixa ele treinar. Pode levar um tempinho. Vocês vão ver. Será que deu algum probleminha? Encontrei o limite de interações do modelo. Deixa eu ver como que eu posso resolver isso. Max interactions. Max ter igual a 100, talvez. Fazendo alguns testes. Se funcionar, ótimo. Encontrei o limite também. Vamos ver se funciona. Ainda sim. Vou tirar as minhas iterações máximas. Ele trouxe um warning falando que o modelo chegou no número de interações máximas, mas enfim, acho que isso não vai impactar muito o nosso trabalho. Aparentemente, modelo treinado, quero entender como que esse modelo desempenhou a sua função, quão assertivo ele está. Vamos criar o report de classificação e também a matriz de confusão e logo na sequência eu explico para vocês em detalhes como ler esse tipo de relatório. Para a parte de report de classificação, iremos utilizar classification report. Já fizemos a importação dessa função lá em cima. E o classification report O que ele precisa do meu y-test e também das minhas predições, que está como y-pred-baseline. Executo. Está feio. Deixa eu dar um print para ver se melhora. Bem melhor. Perfeito. O que o meu report de classificação traz? Ele traz algumas métricas que são super interessantes quando eu estou com problemas de classificação, que é o que a gente tem aqui agora. Ele me traz a precisão, traz o recall, traz o F1 score, suporte, etc. O que eu gosto de observar aqui dentro é a precisão, e o recall. Eu tenho um textinho explicando exatamente o que é a precisão. Basicamente a precisão, ela responde a pergunta de todas as vezes que o modelo previu a classe 1, quantas ele acertou. E o recall, ele responde a outra pergunta, que é, de todos os exemplos que eram realmente da classe 1, quantos o modelo conseguiu encontrar? Causa um pouco de confusão mental. Então, deixei também uma imagem para fixar. Na precisão, temos quantos elementos selecionados são relevantes. Tenho aqui, essa divisão fica muito claro o entendimento que é de todos os elementos é que são de fato olha de todas as mesas que o modelo previu a classe 1 quantas ele acertou aqui eu tenho tudo que é De fato, a predição do meu modelo, a classe 1, a classe que é fraude. E de todas as vezes que ele falou que era uma fraude, quantas vezes ele de fato acertou? A revocação, Ricol, é o contrário. Eu tenho, de todos os elementos relevantes, quantos foram selecionados. Olha, aqui é tudo que foi um, tudo que era um. De tudo que era um, o quanto que o meu modelo acertou. É bem confuso isso, mas são métricas que são complementares. Eu nunca vejo a precisão ou o recall sozinhos. Tenho Tem uma precisão para a classe 1, para tudo que é fraude, como 68% e o recall como 73%. Como interpretar isso? Tem uma frasezinha que é, de todas as previsões positivas, classe 1 que o modelo fez, 68% estavam corretas. E o recall, o modelo foi capaz de identificar 73% de todos os casos que realmente pertenciam à classe de fraude. É um pouco confuso. Depois vocês podem se aprofundar em outros cursos da Rocketseat para entender um pouco isso no detalhe. Tem vídeos no YouTube também. Mas tem a minha precisão, tem o meu recall. F1 Score é só uma média harmônica entre a precisão e o recall. Perfeito? A matriz de confusão é algo mais visual. Então, enquanto a precisão e recall são quantitativos, a matriz de confusão, ela é visual, ela é também quantitativa, mas ela é um pouco mais qualitativa. Como que eu gero ela? SNS, já que estou utilizando o Seaborn, e eu quero gerar um hitmap. Esse hitmap, Dentro dele, vou utilizar a minha função de matriz de confusão, confusion matrix. A matriz de confusão recebe as mesmas coisas que o meu classification report recebe, que é o ytest e y... Qual que era o nome? yPredBaseline. yPredBaseline. Perfeito. Acho que é isso. Deixa eu só rodar pra ver como tá. Ah, tá feio. Vamos anotar. Eu quero anote como true. Quero que ele traga exatamente a quantidade de registros. Primeiro eu vou gerar o gráfico, daqui a pouco eu explico pra vocês. Esses registros, eles são numéricos. E eu vou mudar também. A escala de cor, esse preto aqui, essa cor mais escura, não está favorecendo. Tem uma paleta, acho que chama Reds, deixa eu ver. É, isso mesmo. Perfeito. Aqui está minha matriz de confusão. Tem também uma imagem explicando a matriz de confusão. que a matriz de confusão ela traz? Quatro quadrantes. Nas colunas nós temos as predições. Então a primeira coluna é predição sim, ou seja, classe, nesse caso aqui, classe igual a zero. Primeira coluna é não é fraude, que foi predito como não fraude e a segunda coluna é o que foi predito como fraude. Na primeira linha nós temos o que realmente era fraude e na segunda linha nós temos o que realmente não era fraude e na segunda linha nós temos o que realmente era fraude. Tudo isso, claro, dentro do nosso dataset de teste. Perfeito? Vamos seguindo. Quando eu estou analisando uma matriz de confusão, o que eu preciso prestar atenção são nos erros. Por quê? A primeira diagonal, a diagonal principal, ela mostra o que o meu algoritmo de machine learning De fato acertou. Aqui ele disse que não era fraude e de fato não era fraude. Ele acertou nesses 85.247 casos. Aqui ele disse que era fraude e realmente era fraude. O que nós precisamos prestar atenção é na outra diagonal. que é a diagonal dos erros. E existem erros piores do que outros. Pensa comigo. Você vai no hospital, vai no médico, com suspeita de pneumonia. Se o médico te falar que você tem pneumonia, mas você não tiver, pode ser que você comece um tratamento, gaste dinheiro, fique nervoso com o médico, mas ok. Dificilmente você vai morrer por isso. Agora, se você recebeu o diagnóstico do seu médico falando que você não tinha pneumonia, mas na verdade você tinha, isso é muito perigoso. Por que é perigoso? Porque nesses casos você vai seguir sua vida normal e... vai começar a adoecer mais e mais. Esse caso é o que nós chamamos de, está aqui na imagem, falso positivo. O falso positivo é o erro que nós não queremos. Se precisamos otimizar algum dos erros, nós queremos otimizar o erro do falso positivo. E é exatamente o que nós faremos aqui. Perfeito, ia ter um tempo maior explicando essa parte de avaliação do modelo. Por quê? Porque quando melhorarmos o modelo, precisamos saber se de fato melhoramos ou não. Se está pior, se está a mesma coisa. Então, gastei um tempinho maior nisso. De novo, temos cursos, temos vídeos diversos falando sobre isso. Vocês podem se aprofundar em outro tipo de problema, mas aqui está tudo o que vocês precisam para avaliar um modelo de classificação. Perfeito. Vamos seguir. E aqui está a nossa estrela. Vamos usar IA generativa para criar dados sintéticos. A primeira coisa que precisamos é pegar cinco exemplos de fraude do nosso dataset para mostrar para o LLM. Eu pego cinco exemplos aleatórios. de observações que são de fato fraude, já que eu quero aumentar o número de observações que são fraude, passo para o meu dataset para depois a gente conseguir treinar um novo modelo. Vamos pegar esses cinco exemplos de fraude. Vou chamar de... Fraudes reais. DF fraudes reais. E... Deixa eu só pensar como eu posso, qual a maneira mais fácil. Pego do dataset de treino e seleciono apenas quando o ytreino for igual a 1. E aqui eu pego um sample 5. Vamos fazer igual fizemos antes, que é isso aqui. Pego uma nova célula, vou rodar. O que eu fiz? Selecionei apenas o meu dataset de treino, porque eu quero passar observações pra minha IA. criar novas observações para mim. Então, pego apenas o meu dataset de treino, e nesse dataset de treino, eu quero sempre que o meu y-treino for igual a 1. y-treino igual a 1 significa class igual a 1. E cinco amostras, cinco exemplos totalmente aleatórios. Tanto é que se eu rodar de novo, o primeiro é 198.868. Rodei de novo, 192. São registros aleatórios. Apago. Primeira parte feita. Tenho o meu dataset com exemplos de fraude para passarmos para a IA generativa. Depois, precisamos de exemplos de texto. Vamos formatar o nosso texto para o prompt. Para a gente não perder tempo, o prompt já está aqui. E o prompt é o seguinte. Você é um especialista em ciência de dados, simulando dados para um modelo de detecção de fraude. Com base nos exemplos de transações fraudulentas, gere dez novos exemplos de transações fictícias, mas realistas, que sigam um padrão similar. retorne apenas os dicionários de dados, um por linha, sem texto adicional. Eu passo os exemplos de texto e depois peço para gerar dez novos exemplos. Vamos gerar esses exemplos. Exemplos texto, por enquanto, é uma string vazia. String vazia, perfeito. O que nós queremos é o seguinte. Vamos utilizar um for, um loop dentro do Python. E esse loop... Vamos fazer, inclusive, em outra célula. Acho que vai ser mais fácil de observar. Vamos fazer esse loop onde? Em df fraudes reais. é uma interação a cada linha. Só que, nesse caso, vamos inclusive printar a linha em si, só pra vocês verem. Eu não executei aqui, então não daria certo. Executei, colei aqui, agora vai dar certo. Ele trouxe todas as linhas, perfeito. E o i é apenas o índice das minhas linhas e row é o conteúdo daquelas linhas específicas. Tá aqui. O que queremos é Exemplos, texto, vamos voltar essa parte. Aumenta tudo, executa só para dar uma limpada aqui na tela. Aqui, vamos voltar para cá, já que as nossas variáveis estão criadas aqui. Pego exemplos-textos, criado anteriormente e está vazia, e eu quero concatenar. Mais igual. O que eu quero concatenar aqui? Vou utilizar o fstrings no Python, porque eu quero colocar uma informação dinâmica, uma variável aqui dentro. Coloco o seguinte, exemplo de transação fraudulenta. e essa transação fraudulenta é i mais um. Então, eu coloco o exemplo de transação fraudulenta e coloco também o índice dessa transação. Qual transação é? Aqui eu coloquei o mais um apenas porque o Python começa um data frame no índice zero, um array no índice zero, Quero trazer exatamente qual é essa observação. Coloco mais um, poderia tirar, não faz tanta diferença para LLM. Então, eu passo primeiro o texto, exemplo de transação fraudulenta, e depois eu quero passar mais coisa. Eu quero concatenar qual é, de fato, aquela linha, aquele registro. Para isso, aí sim, iremos utilizar, olha, iremos utilizar o row. Primeiro usamos os índices, apenas para dizer qual é o índice, depois usamos o conteúdo daquele índice em si, daquela linha. Row, e eu transformo em um dicionário. Acho que é apenas isso. E depois o str apenas volta para uma string novamente. Vou rodar isso separado para que a gente possa observar, mas antes vou colocar dois barra N aqui porque indica que é o fim dessa primeira observação e aí no segunda interação ele roda de novo, dá duas quebras de linha, na terceira roda de novo mais duas quebras de linha. Vamos rodar só essa parte aqui em cima para vocês verem na prática o que foi feito. Ao invés de jogar em exemplos textos, não, pode deixar lá, mas eu quero printar depois o exemplo de texto. Print. Bom, observem o que foi feito e o que eu passarei para a minha LLM. Vendo o exemplo fica até um pouco mais fácil de observar. Na primeira interação, primeiro eu peguei apenas cinco observações aleatórias, que são fraudes. Ok, perfeito. Criei uma variável vazia, exemplos texto, que é um string vazio, um texto vazio. Esse texto, ele tem o seguinte, para cinco observações, ele primeiro traz qual é o ID da minha transação, tá aqui, e depois ele traz os dados da transação em si, em formato JSON. Para isso, eu transformei a minha linha em dicionário, depois transformei em string novamente e concatenei com duas quebras de linha. O resultado está aqui. Então, tem cinco transações. E para essas cinco transações que são, de fato, fraude, eu tenho os exemplos de dataset. Simples assim. Posso inclusive apagar essa parte. E aqui tá feito. Executo. Vamos só dar uma olhada em como ficou nosso prompt. Prompt geração. Péssima mania de só digitar o nome da variável. e não colocar o print. No print fica legal, você é um especialista, tá aqui os exemplos, perfeito. Gere dez novos exemplos aqui. Perfeito. Vamos agora criar o nosso modelo de IA generativa. Quando eu falo criar, é utilizar o modelo de IA generativa. Vamos utilizar o modelo do Google. Para isso, GNI ponto... Generative Model. Beleza. E em Generative Model passaremos qual é o modelo dentro do Google que iremos utilizar. Podem utilizar o Gemini 1.5 Flash da conta do Recado. Não precisamos de nada tão avançado. Nosso modelo de IA generativa é o Gemini 1.5 Flash, perfeito. E aqui em Response, eu passo apenas o seguinte, seleciono o meu modelo, model.gem, e uso a função generativeContent. E dentro dessa função, eu passo o meu prompt. Prompt geração. Apenas isso, talvez, vamos rodar em uma linha separada, pra ver se tem algum erro. Opa! Hum... Ah, não é generative, é generate content. Rodando, agora foi um outro erro. Prompt, não achou uma API key, tá. Precisamos... voltar aqui, Google API key, perfeito. Deixe-me... Preciso dizer para o Google que é para ele utilizar a minha chave de API na hora de rodar comandos, prompts dentro da IA generativa. Para fazer isso, eu vou dar um configuring aqui, gni.configure, e aqui dentro, Eu passo o API Key. E aí sim, Google API Key. Acho que faltava apenas isso na fase de configuração. Bom, aparentemente deu certo. Vamos voltar para o nosso erro e rodar. Deu certo. Então, precisava apenas fazer a configuração. de chave de API, eu não tinha feito, eu tinha apenas pego a chave de API no Google AI Studio, trouxe pra cá, mas não fiz a configuração. Eu vou parar de rodar, por quê? Porque não precisamos dos resultados agora, só queria fazer um teste mesmo. Por quê? Porque eu quero fazer as coisas bonitinhas, então vou gerar Posso até separar, na verdade, como demora um pouquinho para rodar, podemos deixar rodando. Está rodando. E uma vez que está gerando um conteúdo, uma vez que gerar esse conteúdo, vamos ver qual é a resposta. Response. Vamos fazer um print. Já deixo o print para executar logo na sequência. Quero ver qual é a resposta da minha IA generativa, uma vez que eu passei esse prompt aqui, inclusive com os exemplos. Rodando. Vamos esperar um pouquinho. Inclusive, utilizando outros modelos, um modelo Pro, por exemplo, pode ser que seja mais rápido, pode ser que a minha... resposta seja mais interessante. Vamos esperar rodar.