WEBVTT Já estamos na nossa telinha, estamos no Google Collaboratory. Vocês já conhecem, então não preciso fazer as devidas apresentações. Lembrando que caso não tenham as bibliotecas instaladas no gerenciador de pacotes de vocês, vocês podem fazer a instalação tanto do Google Junior TBI, quanto do Pandas e do SiteLearn utilizando o PIP, o gerenciador de pacotes do Python. E, mais uma vez, se eu tenho uma exclamação antes do código, significa que eu não estou trabalhando nessa linha com o código Python, estou trabalhando com o código no terminal da minha máquina. Já falei isso antes, mas não custa relembrar. Vamos começar importando as nossas bibliotecas. Para esse case, precisaremos do google.generative.ai O Python é case sensitive, então precisamos Colocar tudo em letra minúscula, claro, a não ser que precisemos colocar algo em caixa alta. Mas import google.generative.ai e quero dar um alias gni. Também precisaremos do pandas. Import pandas spd. E por último, precisaremos de uma função super específica do scikit-learn chamada, tá dentro de matrix, pairwise, e essa função é chamada de cosine similarity. Similaridade de cossenos. Opa, aqui é from. from sklearn matrix pairwise import cosine similarity. Vou explicar um pouquinho de por que precisaremos dessa função de cálculo de similaridade usando o scikit-learn quando chegar a hora certa. Por agora, apenas façam a importação. E, além disso, como no último case, nós sofremos um pouquinho com warnings. São avisos indesejados dentro do Python. São avisos de ódio. Essa função, por exemplo, ela está depreciada, não utilize já que daqui um ano ela não estará mais disponível. Esse tipo de coisa não me interessa. Não são erros de fato, então não me interessa. Para tirar isso, eu uso o filter warnings. dessa biblioteca chamada warnings e dou um ignore. Apenas isso, vamos rodar. Beleza, todas as minhas bibliotecas já foram importadas. Agora, o que a gente vai fazer é buscar uma chave de API do Google. é que vale o mesmo disclaimer da aula passada. Estamos utilizando o Gemini porque o Google é muito mais generoso em relação a API do que um chat GPT, do que uma OpenAI, uma Anthropic com Cloud. O Google acaba sendo muito mais generoso em chaves gratuitas de API. Então vamos utilizar aqui o Google Gemini. Dessa forma, estou trazendo uma forma diferente para conseguir isso. Vocês vão colocar assim o nome da sua variável e ao invés de colar aqui a sua chave de API, vamos utilizar esse input. Então, pego a minha chave de API e vou colar aqui. Vou executar primeiro e ele mostra. É um input de informações padrão da linguagem Python. Eu posso colar aqui. Essa chave de API, onde ela está? AIStudio.google.com que é essa telinha, essa telinha aqui. E aí é estudio.google.com. Vocês vão vir em Get API Key. Criar chave de API. É preciso ter um projeto do Google Cloud associado. Procura o seu projeto. Cria a chave de API. Copia. E leva pra cá. Cola ela exatamente aqui e aperta Enter. Aparentemente deu certo. Pra gente não esquecer dessa vez, eu até deixei um lembrete aqui de configurar a chave de API. Vamos fazer isso em uma nova célula. Pra fazer a configuração é bem simples. gnai, que a gente já importou aqui em cima, .configure. e eu passo a minha chave de API criada anteriormente. Google API. Executo. Opa. Digitei errado. Nossa, digitei muito errado. Configura. Agora foi. Certo. Qual é o nosso case? O nosso case é a equipe de negócio, a equipe de RH, que é um chatbot que responda perguntas dos funcionários, num Slack, num WhatsApp, num Telegram da vida, com base exclusivamente nos documentos de políticas da empresa, sem inventar nenhuma resposta. Não sabe? Fala que não sabe. Não quero que invente nada. Se souber com base nos documentos da empresa, aí sim uma resposta válida. Pode responder. Então, como precisamos de uma base de conhecimento, iremos criar essa base de conhecimento aqui no Python. Eu tenho aqui um documento com perguntas frequentes ao RH. E eu tenho o título, o tema, que é política de férias e a resposta. Todo funcionário com mais de dois meses de contrato tem direito a 30 dias de férias remunerado. Solistação deve ser feita com 60 dias de antecedência e é permitido vender até 10 dias de férias. Política de home office, a mesma coisa. Política de licença paternidade, a mesma coisa. Eu quero transformar isso em um DataFrame no Python para ficar um pouco mais fácil de manipular essa informação. Então, basicamente, eu vou copiar o texto do Política de Férias. Aqui, vou criar uma estrutura chamada Documentos.rh. Essa estrutura será um Array. Opa! Será um Array, um vetor. Prontinho. E esse vetor será um conjunto de dicionários. Como eu tenho três perguntas aqui no meu documento, eu terei três dicionários dentro do meu array. E cada dicionário será composto por duas coisas. A primeira é o título. E o título da primeira, por exemplo, é Política de Férias. Vou botar maiúsculo aqui pra ficar bonitinho. E o segundo item do meu dicionário é o conteúdo em si. Tenho uma chave aqui no meu dicionário chamada Conteúdo e colo aqui aquele texto que eu copiei do meu Google Docs. Faço isso para os outros também. Tenho o título. Tenho o título. Logo logo copio ele aqui. Tenho o conteúdo. Logo logo copio ele aqui. E vamos copiar essa mesma estrutura pra cá. Aqui o título é Política de Home Office e o conteúdo é esse aqui. O título é Política de Home Office. É assim que se escreve Home Office? É. E o conteúdo, colei aqui. Opa, tem alguma coisa errada, hein? Colei com o Enter também. O próximo é Política de Licença-Paternidade. E o conteúdo é este daqui. política de licença-paternidade e colo o meu conteúdo. Apenas isso tenho esse array de dicionários e Quero transformar isso em um DataFrame. Meu DataFrame vai chamar df-docs. Para transformar isso em um DataFrame, eu uso o pd.DataFrame com tanto o D quanto o F. Lembrem, Python é case-sensitivo. Tanto o D quanto o F, maiúsculo, e aqui dentro eu coloco esse array, documentos.rh. Executo. Aparentemente tudo certo, vamos ver se de fato criou. DfDocs. Tá aqui o meu título e o conteúdo. Tá cortando aqui porque o conteúdo é muito grande para aparecer na tela, mas confiem que todo o nosso conteúdo colado está exatamente aqui dentro. Perfeito! Primeira parte já está feita com sucesso, que é a criação da base de conhecimento. Agora, o que a gente quer é testar o LLM puro. Então, se eu fizesse uma pergunta para o Gemini, que ele não tivesse acesso a essa base de conhecimento, como que ele responderia? Vamos fazer isso então. Primeiro, eu seleciono qual é o meu modelo. de chat, o meu modelo de LLM. Nesse caso vamos usar o Gemini-1.5-flash, mesmo modelo utilizado no exemplo anterior. Depois, criamos uma variável com a pergunta do usuário. Eu vou colocar a pergunta como quantos dias de licença-paternidade a empresa oferece. Essa é uma pergunta que será feita ao LLM que definimos anteriormente. Depois, eu quero uma resposta sem utilizar RAG. E essa resposta irá utilizar a IA, a LLM, que definimos anteriormente. Mas usaremos o generateContent, que é a função que irá gerar o conteúdo com base no prompt que eu passar. E o prompt é apenas esse pergunta usuário. Quantos dias de licença paternidade a empresa oferece? Só isso, vamos rodar, vamos ver se vai executar certinho. Enquanto está executando, deixa eu clicar aqui e abrir uma nova célula e vamos fazer bonitinho. Vamos fazer um print e esse print traz, primeiro, estaremos utilizando fstring, já que é uma informação variável, eu trago qual é a pergunta e a pergunta do usuário é a variável pergunta usuária. E depois eu trago a resposta. Também vamos utilizar o fstring, já que queremos uma variável aqui dentro. E a resposta do LLM, sem contexto, sem consultar na base de conhecimento, foi essa daqui, que é response sem reg, Vamos ver? Tá aqui. Pergunta. Quantos dias de licença paternidade a empresa oferece? Resposta do LLM. Não sei quantos dias a sua empresa oferece. Isso varia muito de empresa para empresa, de país para país e até mesmo de acordo com a legislação local. Para descobrir, você precisa verificar o seu contrato de trabalho, consultar o manual do empregado, contatar o departamento de RH, verificar a legislação trabalhista. Ok, uma resposta interessante. Não respondeu o que eu precisava porque a IA não tinha acesso à base de conhecimento. Vamos agora passar acesso a base de conhecimento, para aí vamos implementar o reg. Reg, ele basicamente, ele consiste em alguns passos. Nesse caso mais simplificado, que estamos trabalhando aqui, nós temos dois passos. O primeiro é o retrieval, a recuperação em si. Então, criaremos embeddings. E o que são embeddings? Embeddings são representações vetoriais daquela minha pergunta. Basicamente a IA entende números e o embedding é um vetor de números, mas esses números carregam o significado da palavra. Por quê? Porque aqui quando eu estou trabalhando com RAG, eu não quero que quando eu pesquise por cão, por exemplo, se no texto estiver cachorro, cão e cachorro é a mesma coisa, é parecido. São coisas semanticamente similares. Eu quero uma busca semântica. Eu não quero que busque uma palavra que seja similar a cão no sentido de escrita. e sim no sentido de significado. Não quero que correlacione cão com pão, e sim cão com cachorro, por exemplo. Isso é o que a gente vai fazer na fase de retrieve.