WEBVTT E depois, na fase de generation, é justamente montar um prompt aumentado com aquele contexto que a IA precisa responder para gerar uma resposta para a nossa pergunta. Basicamente isso. Vamos para a parte 1, que é retrieval. Como que eu faço isso? Crio primeiramente o nosso embedding. Embedding. Pergunta. Vamos lá ensinando. Embed em pergunta. E para criar o nosso embedding eu vou utilizar o GNI. A gente já definiu anteriormente. Só que a função embedContent. Já até trouxe aqui para mim no autocomplete. EmbedContent. E o que o meu embedContent precisa? Ele precisa de um modelo. Mas, nesse caso, não são os modelos como Gemini 1.5 Flash, que a gente estava utilizando antes. Não são LLMs feitas para isso. São LLMs feitas para fazer justamente essa conversão de texto em vetores numéricos que carregam o significado daquela frase. Então, os modelos são diferentes. Nesse caso, iremos utilizar o models barra embedding traço 001. O modelo de embed da Google é esse que iremos utilizar. Eu preciso passar o meu conteúdo, o meu content, e o meu conteúdo ele é a pergunta do usuário. Tá aqui. Pelas isso e depois, vamos só fazer isso fora do do código, em outra célula, para vocês visualizarem. Eu faço isso, rodei, ele trouxe todos esses números. Como eu disse, é uma representação numérica, é um vetor numérico. Só que o que eu quero aqui é isso daqui, embedding. Apenas isso. Então eu quero apenas esses números. E é isso que é importante pra mim. Então eu vou copiar todo esse trecho. Vou tirar daqui e excluir essa linha, já que a gente não precisa dela. Vou excluir essa linha. Ih, excluí a linha errada. Editar, desfazer, exclusão de célula. Aqui eu quero excluir essa daqui. E aqui... Eu vou colocar isso aqui. Pronto. Recebo o meu embedding da pergunta. Prontinho, prontinho. Só que eu quero que o meu dfdocs, ele tenha uma coluna de embedding, e essa coluna de embedding do meu dataframe de base de conhecimento, ele vai receber o quê? dfdocs. Ponto. Ponto não, posso fazer via colchetes, que é o que a gente está fazendo. Conteúdo, que vai me mostrar exatamente isso daqui. Estou selecionando essa coluna de conteúdo. Então, dfdocs.conteúdo. E eu quero passar por cada um dos conteúdos e aplicar uma modificação, mudar aquele conteúdo em si. Por quê? Porque eu quero gerar um embed para aquele conteúdo. Assim como criamos um embed para pergunta, nós também temos que criar embed das nossas respostas, da nossa base de conhecimento, já que Quando formos calcular essa similaridade, eu preciso comparar maçã com maçã e não maçã com laranja. Apenas por causa disso. Então, vou aplicar também esse mesmo trabalho aqui que foi feito anteriormente, também em cada uma das linhas em cada um dos registros da minha base de conhecimento do DataFrame dfbox. Para isso, eu vou usar uma função lambda, que permite escrever funções na mesma linha dentro do Python. Uso o GenAI, que foi definido antes, com o EmbedContent, que também foi definido antes, e eu uso o mesmo modelo e esse mesmo content aqui. Eu vou até copiar aqui dentro. Mesmo modelo e mesmo content. A única diferença é que o meu content ele vai receber X, que é o conteúdo daquela linha específica. Apenas isso e eu vou selecionar, assim como eu selecionei aqui em cima, apenas embedding. É isso que é feito. Eu tenho então uma nova coluna que é a coluna de embedding dentro do meu DataFrame. Logo, logo eu vou mostrar pra vocês como fica o DataFrame final. Depois eu preciso calcular a similaridade entre a pergunta feita e cada uma das minhas respostas, cada um dos meus conteúdos. Pra isso, eu vou criar uma coluna chamada Similaridade. Essa coluna de Similaridade, ela... Também vai partir de dfdocs, mas eu quero consultar agora os embeddings criados anteriormente. Consulto os meus embeddings. E a diferença aqui é, eu também vou usar um apply, também vou usar uma função lambda, lambda x, mas irei utilizar o cosseno de similaridade. similarity, que é a função que importamos do scikit-learn anteriormente. O cosseno de similaridade, e eu já trago aqui quais serão os parâmetros dele, mas basicamente, não vou entrar tanto nos detalhes matemáticos aqui, mas Como eu disse, o embedding cria um vetor numérico. Um vetor numérico, imaginem um plano cartesiano. Um vetor numérico é uma setinha, uma direção apontada. A similaridade em si, entre um ponto e outro, é feita utilizando a distância angular entre esses pontos. entre esses vetores. Por isso, a melhor forma de fazer isso é calculando, utilizando essa similaridade por cosseno. Só para explicar por alto, para vocês saberem por que a gente está utilizando isso aqui. É algo muito mais avançado por isso inclusive a gente já está utilizando isso já calculado já de uma biblioteca mas de novo a base é importante que estou passando um pouco da base teórica pra você então tem o meu cosseno de similaridade e o que o cosseno de similaridade ele precisa ele precisa de algumas coisas eu passo primeiro um vetor com o embedding do conteúdo. Perfeito. E depois eu passo um vetor com o embedding pergunta. Apenas isso. E... Deixa eu fechar. E eu quero apenas a... E eu quero apenas o que está em 00, ou seja, esse cosseno de similaridade, ele vai me retornar um vetor com várias informações. Eu só quero aquela informação que está bem aqui no topo, que é na primeira linha, na primeira coluna, essa é a diferença de similaridade que precisamos. É isso que esse código está fazendo, eu nem vou utilizar a parte seguinte, vou deixar isso em outro em outro prompt, em outra célula, só para vocês observarem na prática o que foi feito. DfDocs, eu tenho o título e o conteúdo que eu já tinha, mas agora para cada conteúdo eu tenho um embedding, uma representação numérica de vetor, um vetor numérico com exatamente o significado dessa frase. e o quanto existe de similaridade entre esse embedding, entre esse conteúdo e a pergunta feita pelo usuário. Quanto mais próximo de um essa similaridade for, melhor é pra gente e mais chances tem de esse trecho de conteúdo trazer uma resposta compatível com aquilo que foi perguntado. Então aqui nós temos a similaridade entre o conteúdo da linha e a pergunta feita pelo usuário, que era quantos dias de licença paternidade a empresa oferece. Feito isso, vamos para o passo dois, que é gerar uma resposta. Para facilitar, eu já trouxe um prompt aqui. Esse prompt é, com base apenas no contexto abaixo, responda a pergunta do usuário. Se a resposta não estiver no contexto, diga, não encontrei essa informação nos documentos. E aí eu passo o contexto, que é o documento relevante. vou mostrar como criar esse documento relevante. E eu passo também a pergunta do usuário, já que isso nós temos. Vamos criar esse documento relevante. Basicamente documento relevante é apenas a técnica que eu utilizo para pegar o conteúdo que tenha mais maior similaridade com a pergunta feita. Nesse caso a gente vê que é esse último aqui. Como que eu vou pegar esse documento relevante? Vamos chamar de documento relevante. Perfeito. E esse documento relevante, ele será igual ao DFDocs. Mas, eu quero fazer uma ordenação, fazer um sort values, essa é a função que eu quero utilizar, mas eu quero fazer uma ordenação pelo que? Pela Similaridade. Similaridade. Que é a coluna que foi criada anteriormente. E eu quero que não seja de forma ascendente. Não quero que seja do menor para o maior. Eu quero que seja de forma descendente. Eu quero que seja do maior para o menor. Para isso eu faço um ascending igual a falso. Simples assim. Notem que, se eu apenas executar isso em um outro código, vou executar aqui embaixo. Apenas executei isso. Ele já ordenou pra mim. Licença paternidade estava lá embaixo. Fazendo esse sorte velho, ele trouxe pra mim exatamente na ordem que eu quero. Mas eu quero retornar, como documento relevante, apenas um dos conteúdos. Eu não quero todos. Pra isso, eu vou usar o iloc. do Python, não é o UDJ, é um método para fazer uma busca por índices dentro de um DataFrame. E eu quero o primeiro índice, que é isso daqui. Trouxe apenas a primeira linha, o primeiro conteúdo. Ele traz tanto o título, quanto o conteúdo em si, quanto o embedding, quanto a similaridade. Vou copiar isso e isso será o meu documento relevante. Então já temos o documento relevante e aqui a gente apenas selecionou, opa, a gente apenas selecionou conteúdo, já que eu tenho tanto o título quanto o conteúdo, quanto o embed, quanto a similaridade. Por quê? Porque a minha IA, a minha LLM, ela trabalha com texto. Então não adianta eu passar os números pra ela, o embed, não adianta eu passar o título, Ela precisa do conteúdo de fato, já que é isso que vai ajudar ela a gerar uma resposta consistente. Passei o conteúdo e tudo certo. Vamos ver como ficou nosso prompt. Prompt com reg. Vamos dar um print pra ficar mais bonitinho. prompt com hack. Com base apenas no contexto abaixo, responda a pergunta do usuário. Se a resposta não tiver no contexto, diz que não encontrei, o contexto tá aqui ó, a empresa oferece uma licença de x dias. E a pergunta é, quantos dias de licença paternidade a empresa oferece. Perfeito, tá tudo bonitinho. Agora eu quero gerar uma resposta utilizando o LLM, já que eu tenho um prompt que tem também o meu contexto. A minha resposta, vamos colocar um nome que é response com reg, com reg. Essa resposta, ela será utilizada, será gerada usando o model chat, que foi definido anteriormente aqui. Esse model chat, que usa Gemini 1.5 Flash, então é o mesmo modelo, Uso o model-chat, faço o generate-content, mas essa vez eu passo o prompt com reg, com rag. Tá aqui. E printa pra mim essa resposta. Print response com reg. Perfeito. Ó. Ah, preciso colocar o texto, ponto text. A empresa oferece 30 dias corridos de licença paternidade. Notem que antes a resposta foi, não sei, você precisa verificar isso com a empresa. Agora, já que já teve acesso à nossa base de conhecimento, eu tenho aqui uma resposta muito mais compatível com a pergunta que foi feita. A resposta já bem direta, a empresa oferece 30 dias corridos. Ok, é exatamente isso que eu preciso. Então, isso por si só já é a resolução desse case. Já consigo ter um processo onde, com base em uma pergunta feita pelo usuário, eu busco na base de conhecimento e respondo com base apenas nessa base de conhecimento. Mas a gente pode ir um pouquinho além. Vamos, por exemplo, Eu quero que isso fique de forma quase que automatizada, eu não quero ter que toda vez ficar gerando esse código na mão, já que nós somos pessoas que valorizamos a reutilização de código, então criaremos uma função para resumir todo esse processo e fazer com que, dado uma pergunta do usuário, eu vou apenas referenciar, chamar essa função e ela irá devolver a resposta. Ela já vai fazer tudo aquilo de calcular o cosseno de similaridade, fazer a ordenação, etc. Então, vamos criar uma função para isso. Função para código reutilizável. Perfeito. Tá aqui. Uma função Python, ela começa com o def. Quero definir a minha função. Essa função eu quero chamar de... pode ser chatbot.rh. É o que a gente precisa. E o chatbot.rh, ele receberá apenas uma pergunta. Simples assim. Uma vez que eu recebi uma pergunta, eu quero fazer o embedding dessa pergunta. Então, eu quero fazer isso aqui. Vamos copiar, inclusive, essa parte. Embedding pergunta, colo aqui. Embedding pergunta, GNI, content, e ele recebe no content, pergunta, que é o que eu recebi aqui em cima. Perfeito? Perfeito. Vamos seguir. Em seguida, nós precisamos calcular a similaridade, que é isso daqui. Para calcular essa similaridade, vamos fazer de uma maneira um pouquinho mais resumida dentro da nossa função. df.docs. Similaridade. Ele busca no DataFrame Similaridade. Ele busca no DataFrame que a gente já tem com todas as nossas perguntas embedadas. Ele vai apenas calcular a similaridade entre a pergunta que nós recebemos e já embedamos, embede em pergunta, e cada um dos conteúdos do DataFrame que nós já embedamos previamente. DefDocs, similaridade. Ele vai receber, acho que inclusive é bem parecido, a questão do cosseno de similaridade. Deixa eu copiar ele aqui. DefDocs similaridade, copio do que foi feito antes. Def Docs, Embedding, Apply, beleza? Só que aí Embedding pergunta, Embedding pergunta. Exatamente isso. A gente não precisa mudar nada nesse caso. Depois, Documento Relevante. Faço o que foi feito anteriormente. Documento Relevante, copio e colo. Aqui. Documento Relevante já foi feito. O Prompt Final. Também podemos definir prompt final. Esse prompt final, ele será um... com base apenas, pode ser inclusive esse prompt aqui, com base apenas no contexto, responda a pergunta do usuário, eu passo qual é o documento relevante e passo qual é a pergunta do usuário. Vou copiar, colo aqui, vou dar só um tab, pra isso ficar... Coloquei errado, coloquei errado. Vamos deixar dessa forma aqui. Perfeito, o meu prompt final está aqui. Documento relevante já está aqui. Pergunta do usuário não existe dentro dessa função. O que existe é pergunta. Então eu tiro o underline usuário. Perfeito, tenho o meu prompt final. Depois eu quero uma resposta. Essa resposta também foi feita aqui anteriormente. Usamos o model chat.generateContent e dentro do generateContent nós passaremos o prompt, que é o prompt final. Pronto. Final. Apenas isso. É. Apenas isso. E depois eu vou retornar a minha resposta. Pronto. Text. Função criada. Executei. Aparentemente tudo certo. Quero fazer uma nova pergunta. Essa nova pergunta é... A empresa oferece ajuda de custo? para Home Office? Pergunta que o RH deve receber com uma certa frequência. E, baseado nessa pergunta, eu quero... Vamos printar de uma maneira mais bonitinha agora. fString é um conteúdo dinâmico. A minha pergunta é... Nova pergunta. E a minha resposta Também fstring, já que é um conteúdo dinâmico. A minha resposta é o quê? Eu vou utilizar a minha função chatbot.rh e passo para o chatbot.rh a nova pergunta. Vamos ver se funcionou. A pergunta está aqui e a resposta gerada já está aqui. Sim, a empresa oferece uma ajuda de custo de 100 reais mensais para despesas com internet e energia para os dias de home office. Note então que todo esse processo de resolução do case 2 nós conseguimos transformar em uma função. Com isso, esse código já passa a ser reutilizável e sempre que eu tiver uma nova pergunta, eu posso consultar a função chatbot.rh e, com isso, gerar a minha resposta, que é essa daqui. Uma resposta que usa inteligência artificial, mas usa também a nossa base de conhecimento privada, que utiliza RAG para gerar essa resposta. Então, é isso. Espero que tenham curtido. É um assunto mais avançado. De novo, existem outros cursos aqui dentro da HopeSite que vão tratar isso com um pouco mais de profundidade. A ideia aqui apresentar vocês para esse mundo e trazer uma forma simples e prática de resolver um problema tão comum do mercado, tão comum das empresas, que é um chatbot inteligente, nesse caso para a área de RH, mas ele poderia também ser utilizado em áreas como área financeira, para a própria área de dados, uma área de marketing de vendas, não importa. que você tem uma solução poderosíssima para resolver em escala um problema super comum nas empresas. Espero que tenham curtido e até a próxima.