WEBVTT Olá, boas-vindas a mais uma aula. E a ideia aqui é criar um chatbot inteligente usando IA e RAG, que foi a estratégia que aprendemos na última aula, para fazer com que a LLM, com que a IA generativa receba contexto sobre a sua base de conhecimento ao formular suas respostas. A diferença do projeto de hoje para o projeto da última aula é que iremos utilizar uma ferramenta nova para fazer a criação desse chatbot inteligente. Vamos usar o N8n, que é uma ferramenta no-code, low-code, que permite automatizar processos e trabalhar de uma maneira bem sofisticada com inteligência artificial. Vamos para a telinha. Essa é a página do N8n, n8n.io. Gosto bastante dele por alguns motivos. O primeiro é que ele é open source. Por mais que eu vou mostrar a versão cloud aqui para vocês, Eu tenho também ele instalado em servidores próprios. Com isso eu não preciso pagar mensalidade para a empresa do N8n. Eu pago apenas o que eu estou utilizando de servidor. Caso eu queira instalar na minha própria máquina, por exemplo, para poder fazer testes, eu consigo. Então ser Open Source é uma grande vantagem do N8n. Além disso, O N8n tem uma comunidade bem rica, uma comunidade que responde muitas perguntas, que cria vários templates para o restante dos usuários. Isso é fenomenal. Temos cursos aqui na RocketCity falando um pouco mais em detalhes do N8n. Meu foco aqui será mostrar a criação do chatbot inteligente usando o RAG para vocês. Beleza? Já estou dentro. do N8n, já estou logado, caso vocês não possuem conta é só clicar em Get Started preencher todas as informações, opa aqui como eu já estava logado eu não posso, mas cliquem em Get Started, preencham todas as informações, cliquem a conta de vocês, vocês podem ter 14 dias de teste grátis ou caso tenha uma máquina, um servidor da Nubobeira aí, instala o N8n na sua máquina, dá pra instalar via dock, é super tranquilo. mas para os testes, a versão cloud, no tempo de 14 dias grátis, vai funcionar para a gente. Já estou logado. Essa é a carinha do N8n, da parte de dashboard do N8n, a página inicial. Eu quero criar um novo workflow, então venho aqui em Create Workflow e Workflow Criado. Vou dar um nome para ele, que é chatbot inteligente com IA e RAG. Perfeito. Interface bem bonita a do N8n. E vamos começar fazendo o seguinte, eu clico no mais no canto direito ou até mesmo nesse Add First Step e seleciono o Trigger Manual, que é esse daqui. Esse trigger manual, ele permite que toda vez que eu clico em executar o workflow, ele vai executar tudo aquilo que está na sequência desse trigger manual. No N8n, nós conseguimos também fazer agendamentos. Eu quero que esse fluxo rode todo dia às 6 horas da manhã. Eu consigo fazer isso aqui no A920, mas para o nosso exemplo vamos usar esse trigger manual. E em seguida eu vou adicionar um nó de Google Drive. Se eu digitar Drive, aqui ele aparece Pipe Drive, Google Drive e OneDrive. O que eu quero é Google Drive, seleciono e a operação que nós queremos é Download File. Vale um disclaimer, vocês precisam fazer o credenciamento, criar credenciais para cada serviço que está utilizando. Então o Google Drive tem um credenciamento específico. Não é o foco que passar por esses detalhes específicos de N8n, mas dando uma pincelada, vocês vão clicar aqui nessa setinha, deixa eu até dar um zoom, aqui nessa setinha, em Credential to Connect With, Create New Credential, e nessa telinha, vocês vão precisar preencher as informações da credencial de vocês. Então, ele pede o Client ID, Client Secret. É o Google Drive. Como que eu consigo essas informações? De novo, não é o foco passar por isso, mas vocês vão vir em console.google.com, menu de sanduíche, APIs e serviços. Uma vez que estiver em APIs e serviços, basta procurar por Google Drive, Google Drive API. No caso de vocês, se não tiver ativado, é só clicar em ativar API. Depois, menu de sanduíche novamente, APIs e serviços. Clique em credenciais. Uma vez que estiverem em credenciais, basta criar uma nova credencial, aqui, criar credenciais, e aí vocês podem seguir a própria documentação do N8n e, enfim, conseguir essa credencial, mas tem duas opções, o Alph2 e conta de serviço. Se você quiser uma credencial OAuth2, id do cliente OAuth, conta de serviço, clique em conta de serviço. E é só seguir o passo a passo, você vai conseguir gerar as suas credenciais. Pegou essas informações? Joga dentro do N8n e a sua credencial estará criada. Aqui eu vou fechar. Já tenho a minha credencial criada, vamos partir disso. O nó de download file do Google Drive, ele já traz exatamente a estrutura que nós precisamos, e o que ainda precisamos é selecionar o nosso arquivo, o arquivo que queremos fazer o download para trazer para dentro do N820. Que arquivo é esse que a gente vai utilizar? Eu vou utilizar essa base de conhecimento aqui, que é um arquivo PDF, E esse arquivo em PDF, ele está desestruturado. Notem que eu já estou trazendo muito mais sofisticação e complexidade do que aquele trabalho em Python. No trabalho em Python eu copiava algumas perguntas e respostas, colava para dentro do Python. Aqui não, eu trouxe um arquivo. Esse arquivo tem um manual de treinamento para colaboradores, tem também conhecendo as nossas raízes, valores do time. É de um restaurante chamado Sabor da Terra. Perguntas frequentes. Preciso fazer reserva? Vocês aceitam reserva para grupos grandes ou eventos? Várias perguntas ou respostas. Tenho um comunicado. A imprensa. Tenho também política de sustentabilidade, programa de fidelidade, cardápio, enfim. É um PDF com 13 páginas e notem, é um PDF desestruturado. Não é somente pergunta-resposta, pergunta-resposta, não. Tem várias e várias informações e eu consigo utilizar isso como uma base de conhecimento para fazer o REG, o RAG, dentro do N8n. Então esse é o meu arquivo, chama Base de Conhecimento, Uma vez que eu já conectei a credencial do meu Google Drive, basta vir aqui em File e pesquisar pelo nome do arquivo. Base de conhecimento. O nome do arquivo do seu Google Drive. Eu tenho inclusive dois. Seleciono um deles. Ah, será que é ele mesmo? Pode clicar aqui do lado direito. Ele vai redirecionar para o arquivo. Exatamente aquele arquivo que eu mostrei para vocês. Perfeito. Essa parte de download file foi feita e, na sequência, o que nós precisamos fazer é salvar esses arquivos em um banco de dados vetorial. Notem de novo, que estou trazendo um pouco mais de complexidade. No Python não trabalhamos com o banco vetorial. O que é um banco vetorial? Um banco vetorial é um banco de dados diferente, ele não é relacional, ele não é não relacional como um Mongo, não parece com um Postgres relacional. Não, ele recebe vetores, que são aqueles embeddings que eu citei na aula anterior, que é a representação do nosso texto em um vetor numérico que retorna o significado daquela frase. Então estou trabalhando com os embeds, trabalhamos nisso na aula passada. Aqui trabalharemos com os mesmos embeds, é o mesmo processo. A diferença é que eu vou salvar isso num banco de dados. Eu quero esse conjunto de embeds salvo no banco de dados. Eu poderia utilizar vários bancos de dados pra isso, tá? Poderia utilizar um Super Base, o banco vetorial do Super Base, o PG Vector, que é o banco vetorial do Postgres, tem algumas opções, mas nesse caso, de exemplo, eu vou utilizar o Simple Vector Store do próprio n8n. Então, voltando, clico no mais em, Digito vector, ele já vai trazer pra mim algumas coisas. Seleciono simple vector store e depois add documents to vector store. Quero adicionar documentos em um banco de dados vetorial. Clico e seleciono. Ele vai vir exatamente dessa forma e eu não preciso mudar nada aqui. Do jeito que está, é isso. Esse é um banco de dados vetorial interno do N8n. Ele não existe fora do N8n. Utiliza os próprios recursos do N8n para poder gerar esse banco de dados vetorial. Para projetos em produção, o ideal seria utilizar um banco de dados vetorial como o do Super Base, por exemplo. Tem um Super Base Vector Store. Funciona muito bem, vai existir fora do seu fluxo, você pode consultar ele externamente. No nosso caso, Simple Vector Store, mas, caso utilizem o Super Base, é bem tranquilo fazer a adequação. Perfeito. Simple Vector Store. O que ele precisa? Note que está vermelhinho aqui. Por quê? Porque ele tem duas informações obrigatórias que eu preciso preencher, que é o embedding e o documento. Vamos por partes. Embedding é a mesma coisa que fizemos em Python. Eu preciso selecionar um modelo de embedding para poder transformar tudo que está em texto em um vetor numérico que carrega o significado semântico da frase. Nesse caso, nós vamos utilizar OpenAI. Então, pesquiso por Open, ele já mostra o Embeddings OpenAI. E, no caso de vocês, caso estejam utilizando a versão cloud, ele é bem legal por causa disso também, você tem a opção de conseguir créditos gratuitos da OpenAI. Você pode conseguir 100 créditos de API gratuitos. Vai aparecer uma mensagem aqui em cima pra você, azulzinha, falando, ó, pegue, reclame os seus créditos gratuitos, é só clicar. E ele já vai gerar uma credencial igual essa daqui, ó, N8N Free OpenAI API Credits. Ah, mas já gastei isso, ou tô na minha versão... Na minha versão open source. Ok. Criei uma nova credencial. Você vai precisar colocar aqui a sua chave de API da OpenAI. E apenas isso. Chave de API, tudo certo. Vamos utilizar a chave pública, os créditos gratuitos que a OpenAI disponibilizou para a gente. Tudo certo. E selecionaremos esse text-embedding-3-small. Tem outros modelos aqui, mas no gratuito o único de embedding que temos é o TextEmbedding 3Small. Caso esteja utilizando a API da... os créditos da API da OpenAI, vai aparecer isso, você clica, tudo certo. Se estiver utilizando a sua própria chave de API, tem um outro modelo de embedding que ele é até um pouquinho melhor, que é o TextEmbedding 3 Large. No nosso caso, é um RAG simples, não precisa de nada tão complexo. O Small funciona muito bem, podemos ir com ele. Vou voltar. Continua vermelhinho. Eu resolvi uma das partes que é o embedding. Agora eu preciso resolver a parte de document. Clico no mais em e ele traz duas opções. Eu quero usar o default data loader. Clico e basicamente esse data loader É apenas para fazer o carregamento dos documentos no meu banco de dados vetorial. Simples assim. Pega o documento, já está embedado, divide esse documento em pequenas partes, que são chamadas de chunks. Essas pequenas partes são armazenadas no banco de dados vetorial. Para funcionar bem com o nosso exemplo, a gente precisa tirar de JSON e colocar binário, porque o nosso arquivo, o download dele foi feito em formato binário. loadAllInputData, isso continua da mesma forma. E aí no TextSplitting, a forma de dividir o nosso documento, nós vamos usar uma forma customizada. Então selecione Custom em TextSplitting, só clicar em voltar. E agora, como é customizado, eu preciso passar como eu quero dividir o meu documento. Esse documento, ele está desestruturado. Tem várias e várias coisas, coisas de tamanhos diferentes. Eu tenho o manual do treinamento, tem perguntas frequentes. No caso, por exemplo, somente de perguntas frequentes, o ideal seria que cada chunk, cada split, cada pedacinho, cada vetor tivesse uma pergunta e resposta. Então, um vetor tem isso, o outro tem isso, o outro tem isso, tudo certo. Como o nosso documento está desestruturado, o que eu quero é que ele faça uma divisão toda vez que ele encontrar um carácter especial, um carácter de nova linha, por exemplo. Encontrou que está tendo uma quebra de linha, aqui, por exemplo, teve uma quebra de linha para atenção aos detalhes. Toda vez que ele encontrar uma quebra de linha, ele vai considerar isso como um split, um chunk. Perfeito? Voltando para o N8N. E como que ele vai fazer isso que eu acabei de descrever? A gente pode procurar aqui por recursive character text splitter. Então, clico no mais em text splitter, recursive character text splitter. Ele vai dividir o seu texto em chunks, em pedaços menores de caracteres, de forma recursiva. Então ele vai passar por todo o documento e sempre que ele encontrar algo que parece dividir, uma quebra de linha, por exemplo, ele vai considerar um chunk, um split. Clico, seleciono e aqui eu posso colocar, deixo meu chunk size como 1000 mesmo, chunk size é o tamanho de caracteres do meu chunk, então ele vai sim procurar essa quebra de linha, mas se ele não encontrou nenhuma quebra de linha, se o texto for muito grande, ele não vai seguir de forma desenfreada. Nesse caso, o 1.000 é a quantidade de caracteres que eu quero que, caso ele não encontre uma quebra antes, divida em 1.000 e é isso que eu gostaria. Chunk Overlap vamos colocar como 100, talvez, porque acho que funciona bem. O overlap é o seguinte, todo o chunk que eu tenho, supondo, nesse caso, vamos voltar no nosso documento, vamos supor que o chunk size 1000 estaria aqui. Contaminação termina em contaminação. Nesse caso, notem que ficou alguma informação de fora. O próximo split, por exemplo, ele estaria bem confuso, porque ele começaria em cruzada e, por exemplo, terminaria aqui. isso pode confundir a nossa LLM. Então o overlap ele traz quantos caracteres para trás e para frente que eu quero considerar para complementar o meu chunk atual. Então supondo que considerando 100 caracteres pra trás e pra frente, o meu chunk já não vai começar em cruzadas, ele vai começar em muitos e aí com isso eu consigo ter muito mais significado e uma chance maior de ter um chunk, de ter um split que carregue o significado que responde a minha pergunta. Novamente, RAG é uma técnica mais complexa, existem trabalhos científicos dedicados a organizar, criar novas abordagens que eu estou simplificando para que vocês possam utilizar no dia a dia de vocês. Então, preocupe-se em acompanhar. Caso queiram entender de forma mais aprofundada, vocês podem procurar isso depois. Tem uma matemática envolvida muito grande, mas aqui preocupe-se em acompanhar o conteúdo. Chunk Size 1000 e o Chunk Overlap 100. E com isso, vou até tirar o zoom aqui. Com isso, está terminada a parte que a gente chama de indexação, que é pegar a minha base de conhecimento, embedar essa base de conhecimento, salvar em um banco de dados vetorial. Eu posso, inclusive, criar aqui um... Opa. Um stick note, e esse note eu vou chamar de indexação. Está aqui e podemos... Para organizar o nosso fluxo. Essa é a fase de indexação. Como que eu executo isso? É só clicar em execute workflow. Esse trabalho a gente faz uma vez só, que é preparar a base de conhecimento e transformar isso em um banco de dados vetorial. Ah, mas e se a minha base de conhecimento precisa de uma atualização? atualizou o arquivo, vem aqui e refaz essa operação. Ou tem uma técnica também, ela é até um pouco mais avançada, você pode monitorar uma pasta do Google Drive e toda vez que surgir um documento novo ou esse documento for alterado, ou algum documento da pasta for alterado, esse processo de baixar o arquivo, embedar, joga no banco de dados vetorial, é feito. Não vamos passar por nada disso aqui. mas entendam que a indexação é feita uma vez só, a não ser que a sua base de conhecimento sofra alguma alteração. Está destacado de verde, então parece que rodou, tudo certinho, tudo bem. Parte de indexação está feita. Agora nós queremos fazer a parte do chatbot e a recuperação dessa informação. Para isso, clicamos no maiszinho, Digitamos chat e procuramos pelo chat trigger. Clico, posso sair aqui e eu tenho o meu trigger de chat do lado de cá. Esse chat facilita para que a gente consiga simular um chatbot dentro do N8n. Uma vez que isso está em produção, podemos utilizar, por exemplo, como um input, um WhatsApp, um Telegram, um e-mail, um Slack, um Teams. Mas, para o nosso contexto, esse chat interno do N8n já resolve o nosso trabalho. Então, crio um chat, um trigger de chat, clico no mais em e digito AI Agents. Seleciono. O AI Agent, vocês não vão precisar mudar nada aqui. E o agente de IA, ele é a estrela do N8Way. Para trabalhar, para criar agentes de IA, aqui dentro, a gente sempre vai utilizar esse nó AI Agent. E esse nó, você pode passar um prompt, você pode passar um prompt de sistema. No nosso caso, o prompt é o próprio input que vai vir do chat. Então, se o usuário mandou Olá, tudo bem? A IA entende e responde, ah, tá sim. Se o usuário pergunta algo de matemática, a IA vai responder. Se ele perguntar algo do sabor da terra, a IA busca na base de conhecimento e retorna. Essa parte ainda não tá feita, vamos criar agora. Mas, não precisem mudar nada. O prompt já vem do input de chat. Esse input já está conectado. Tudo certo. O nosso AI Agent, ele está vermelhinho. Por quê? Porque ele precisa de algumas informações. Ele precisa... Ele precisa, no mínimo, de um modelo de linguagem, de uma LLM. Vamos clicar no mais. Digitamos open. Já aparece aqui, open AI. Clicamos. E... Deixamos selecionado o que já vem, 4.1 mini. Lembrando, você precisa selecionar sua credencial. Estou utilizando a credencial gratuita, os créditos gratuitos que o próprio N8n Cloud fornece para a gente. Se você estiver no N8n Self Hosted, não vai ter essa opção no N8n Cloud. Sim, você tem. Ok, já deixou de estar vermelhinho porque eu preciso de pelo menos um chat, um modelo de linguagem. Selecionei o modelo da OpenAI. 4.1 mini, tudo certo. Opa. 4.1 mini, tudo certo. E agora, como é um chat, como é um chatbot, é de bom tom ter uma memória para aquele chat. O que seria memória? Quando você está conversando com o chat APT, você manda, oh, tudo bem, meu nome é César, eu gostaria que você fizesse uma apresentação sobre mim. Ok, o chat APT vai te responder, vai fazer uma apresentação sobre você. No prompt seguinte, você fala, Qual é mesmo o meu nome?" E o chat de APT vai te responder, seu nome é César. Por quê? Porque na memória dele, o que a gente chama de janela de contexto, ele recebe as últimas X mensagens que foram enviadas dentro daquela conversa, dentro daquele chat. Quando a gente está trabalhando com o N8n e chatbots inteligentes, a gente precisa também criar essa memória, porque isso vai facilitar essa passagem de contexto de interações anteriores para o chat. Então eu clico aqui. Primeiro vamos fazer um teste. Eu clico em Open Chat. Já está aberto. E eu falo Olá, tudo bem? Meu nome é César. Digito. Ele fala, olá César, tudo bem? E com você? Ele consultou o modelo de linguagem, respondeu. Eu posso perguntar qual é o meu nome? E ele fala, eu não sei qual é o seu nome, pois você não compartilhou essa informação comigo. Perfeito. Vamos agora adicionar uma memória. Eu posso adicionar um banco de dados para receber todas essas interações e ir salvando as interações, mas no nosso caso, vamos usar a memória simples do N8n. E aqui, nessa janela de contexto, é onde a gente define quantas mensagens anteriores eu quero que o N8n armazene e mande junto para a minha IA generativa. Nesse caso, eu quero cinco interações. Vou fechar e eu vou mandar a mesma coisa agora. Olá, tudo bem? Meu nome é César. César Girma. Ele vai responder. Olá César, tudo bem e você? Como posso te ajudar hoje? Qual é o meu nome? E ele fala, seu nome é César Germano, como posso ajudar você hoje? Por que agora ele trouxe e antes ele não trouxe qual era o meu nome? Porque agora eu adicionei esse recurso de memória. Eu consigo criar essa janela de contexto dentro do N8n. Então, memória criada, tudo certo. Vamos agora fazer com que o N8N busque informações sobre o nosso restaurante, o Sabor da Terra. Primeiramente, eu posso perguntar qual é o horário de funcionamento do restaurante Sabor da Terra. Pergunto. E a resposta que eu tenho é... Olá César, não tenho informações específicas sobre o horário de funcionamento do Restaurante Sabor da Terra. Recomendo verificar o site oficial ou entrar em contato diretamente com eles. Tá certo. O chat GPT não teve acesso durante o treinamento dele. É uma informação tão específica como o horário de funcionamento do restaurante Sabor da Terra. E eu quero que ele tenha acesso a isso. Eu quero utilizar RAG pra isso. Pra fazer essa tarefa, eu clico aqui em Tool, em Ferramenta, no meu Agente de IA, e eu pesquiso por Simple Vector Store. Clico. E aqui ele me traz uma operação. Então, eu quero recuperar documentos. E eu posso... Eu posso colocar um prompt. que é, essa ferramenta tem informações sobre alguns documentos de um restaurante chamado Sabor da Terra. Isso aqui é super importante para a IA entender quando ela deve acessar a sua base de conhecimento. Então, esse prompt da descrição fala exatamente o que essa ferramenta faz, que é fornecer informações sobre o restaurante Sabor da Terra. Memory key, vector store key mantém a mesma coisa, precisa ser a mesma chave que está definida lá na fase de indexação e o limit é a quantidade de documentos, a quantidade de resultados que uma vez que a IA encontrar resultados similares ela vai fazer aquela ordenação de mais similaridade para menos similaridade e vai trazer os quatro documentos com mais similaridade. Exatamente isso que é feito. Perfeito, não precisamos mudar nada. De novo, se vocês estiverem utilizando um superbase da vida... Deixa eu esconder o chat. Se vocês estiverem utilizando um superbase da vida, vocês vão fazer isso daqui não com Simple Vector Store, e sim com o Superbase Vector Store. No nosso caso, o próprio banco de dados vetorial do N8n já resolve bem o que precisamos. E na sequência eu preciso adicionar um modelo de embedding. E esse modelo de embedding precisa ser exatamente o mesmo modelo que você utilizou para embedar a sua base de conhecimento. Então aqui eu quero embedar a minha pergunta. Eu preciso utilizar o mesmo modelo de embedding, senão eu vou comparar maçã com laranja e a IA não vai conseguir entender, não vai conseguir calcular essa similaridade. Perfeito, já tenho tudo o que eu preciso do lado de cá e agora nós podemos abrir novamente o nosso chat. Abro o chat e vou fazer a mesma pergunta. Primeiro vou mandar um olá tudo bem. Olá, tudo bem? Ele respondeu. Olá, tudo sim. E com você, César? Notem que ele não utilizou a ferramenta. Por quê? Porque essa pergunta não exige um conhecimento específico da minha base de conhecimento para responder. Então ele não consultou a ferramenta. E agora eu vou fazer uma pergunta que precisa da ferramenta, que é... Qual é o horário de funcionamento do restaurante? sabor da terra. É uma pergunta que a gente já fez antes e na última vez que fizemos o N8N, a IA, não conseguiu responder pra gente. Ele recomendou a gente entrar em contato, recomendou... consultarmos informações de site, mas agora que ele tem acesso ao nosso banco de dados vetorial, note que ele consultou essa informação aqui e a resposta que ele trouxe foi diferente. Opa, não encontrou uma informação específica, deixa eu mudar a minha VectorStore e vou aumentar o limite aqui para 10. Talvez ele não tenha encontrado com poucos documentos. Vamos fazer exatamente a mesma pergunta. Qual é o horário de funcionamento do restaurante Sabor da Terra? Agora sim ele trouxe. Mundo real. O meu chatbot não trouxe a informação com o número de documentos que eu separei, que era 4, os 4 mais similares, eu coloquei 10 e aí sim ele conseguiu trazer. Por quê? Porque a nossa base de conhecimento é de certa forma bem grandinha, são 13 páginas e ela é bem desestruturada. Então com isso eu consigo aumentar as chances de receber um documento com resposta. Voltando para o N8n, ele trouxe agora o horário de funcionamento. Ele varia ligeiramente. Em geral, eles abrem em tantas horas, etc. E eu quero perguntar se é preciso fazer reserva para esse restaurante. O que o N8n traz? A IA respondeu, olha, recomenda-se fortemente, especialmente nos fins de semana e feriados para garantir sua mesa. E aí ele trouxe mais e mais coisas aqui, mas isso já respondeu o que eu precisava. Ah, mas eu queria que o tom de voz da IA fosse diferente. Você pode definir isso no prompt. Então, aqui... esconder o chat. No meu AI agent eu tenho uma opção, add option, que é o system message. Nesse system message eu posso dizer o seguinte, seu papel é responder de forma educada e cordial tudo que for perguntado pelos usuários. Utilize emojis nas respostas. Posso definir isso como um prompt do sistema e, se vier uma pergunta, então, por exemplo, Olá, tudo bem? Olha, ele já está utilizando... Primeiro ele responde de forma cordial e ele já está utilizando emojis, como eu falei. Qual o horário de funcionamento do restaurante? Restaurante Sabor da Terra. Nem mandei interrogação dessa vez, ele vai entender e vai trazer pra mim. Com emojis, de forma cordial. Se desejar, posso ajudar a encontrar outras informações específicas. Então, tudo isso, que é tom de voz, Se eu quero algo específico como traga emojis, eu vou definir no prompt de sistema aqui dentro do meu agente DIA. E é basicamente isso. Isso aqui, galera, é poderosíssimo. Eu vou, inclusive, duplicar o meu stick para deixar organizado também. Ao invés de indexação, aqui é a recuperação e chatbot inteligente. E eu quero mudar a cor também desse stick pra verde. Tá bonito, tá organizado. Pra salvar meu progresso, clico em salvar. E, de novo, se vocês quiserem utilizar um WhatsApp um Telegram, um e-mail, um Slack, no lugar do chat próprio do N8n, vocês conseguem. É algo mais de automação de N8n, não é o foco aqui desse curso, mas temos formações e cursos dentro da Rocketseat que vão te ajudar a ir do zero até o intermediário, o avançado dentro do N8n. Espero que tenham curtido. Essa é uma aplicação valiosíssima. Já apliquei no passado Isso trouxe uma eficiência operacional absurda, conseguiu trazer notoriedade dentro da empresa, conseguiu resolver um problema que é o RH, por exemplo, nesse caso, sempre dedicava uma pessoa somente para responder essas perguntas. Com o uso de IA, eu não preciso mais de pessoas para fazer isso. A IA responde consultando a própria base de conhecimento e dando uma resposta eficaz. É isso e espero que tenham curtido. Sempre aplicações práticas para o dia a dia de vocês. Valeu!