WEBVTT Olá, se você está vendo esse vídeo, eu quero te dar os parabéns, pois você concluiu o curso intensivo de IA generativa para dados. Recapitulando um pouco o nosso caminho até chegar aqui, nós começamos destrinchando a parte de engenharia de prompt, entendendo técnicas que podem nos ajudar a ser mais específicos na hora de passar uma instrução para a sua LLM. Logo em seguida fomos para o Python resolver um problema real de classificação com dados desbalanceados. Nós usamos IA generativa para criar dados sintéticos e com isso melhorar a precisão, recall. as métricas do nosso modelo de classificação. Na sequência, ainda em Python, utilizamos uma técnica chamada RAG para construir um agente conversacional, um bot que não apenas responde uma pergunta usando IA, mas expande esse conhecimento consultando também em uma base de conhecimento privada. Fizemos isso de uma maneira simples em Python e depois fomos construir de uma maneira um pouco mais sofisticada usando o N8n. Lá construímos também um agente conversacional inteligente que usa a técnica de RAG para poder expandir as suas capacidades de resposta, mas no N8n, que é uma ferramenta no-code, low-code, de automação de processos, a gente consegue explorar um pouco mais e utilizar conceitos diferentes, como o de banco de dados vetorial. De próximos passos, eu gostaria de sugerir que vocês mergulhem a fundo no mundo das LLMs. Entendam como funciona por debaixo dos panos. Entenda como funciona o treinamento de uma LLM, e, por sorte, nós temos aqui na Rocketseat cursos que vão te ajudar nessa jornada, tanto de aprendizado de IA, quanto também de automação, N8n, destrinchando N8n, desde o início, desde como instalar, como instalar na sua máquina, como utilizar a versão cloud, tudo isso é abordado aqui nos cursos da Rocketseat. Estou muito orgulhoso do que a gente construiu aqui. E esse é o pontapé inicial para que vocês possam andar sozinhos e ser minha ajuda. O meu LinkedIn está aqui na descrição. Conectem-se comigo. E de novo, muito obrigado. Grande abraço. Valeu!