WEBVTT Nessa aula a gente vai começar criando nosso primeiro projeto em Node e a ideia desse primeiro projeto é a gente conhecer um pouquinho dos fundamentos dessa plataforma, então a gente vai tentar utilizar o mínimo possível código terceiro, ou seja, a gente vai desenvolver um projeto do total zero, sem utilizar qualquer tipo de framework, apenas utilizando recursos da própria tecnologia que é o Node. E vai ser um projeto muito massa, porque desde esse primeiro projeto, a gente vai criar um projeto completinho, com persistência de dados, com testes automatizados e com várias coisas legais para a gente conhecer do ecossistema Node, inclusive a parte de streaming, que é uma das coisas mais incríveis que a gente tem dentro dessa plataforma e foi uma das coisas que fez o Node ficar mais famoso, entre outras tecnologias backend. Vamos lá, a primeira coisa que a gente precisa fazer é encontrar uma pasta aqui dentro do nosso computador para que a gente crie todos os projetos daqui pra frente. Eu particularmente gosto de ir na pasta do meu usuário, criar uma pasta www e ali eu tenho todos os projetos separados também por categoria, digamos assim. Então, todos os projetos do Ignite, projetos de Node. Aqui dentro eu vou criar uma pastinha chamada aulas. e dentro dessa pasta aulas eu vou criar a pasta do meu projeto que vai ser basicamente 01-fundamentos-node.js aqui dentro eu vou acessar essa pasta e já vou inclusive abrir ela no meu VSCode e aqui dentro do VSCode eu também já vou deixar o terminal do próprio VSCode aberto para a gente começar a criar arquivos também inicializar algumas configurações a primeira configuração que a gente vai fazer é npm init menos y npm init "-y", o "-y", é para ele responder yes para todas as perguntas, digamos assim, e não ser interativo o comando, senão ele vai ficar fazendo pergunta para a gente. O npm "-y", aqui ele vai criar o arquivo package.json, que é o arquivo principal que existe em toda a aplicação JavaScript. Esse arquivo contém nome, versão, descrição, alguns scripts principais para a gente automatizar tarefas na nossa aplicação. Mas o mais importante é que esse arquivo, mais pra frente, ele vai armazenar informações como as dependências que o nosso projeto tem de códigos de terceiros. É muito comum quando a gente vai utilizar frameworks, utilizar bibliotecas externas, a gente fazer a instalação dessas dependências utilizando o próprio NPM, que é o Package Manager, o gerenciador de pacotes, e essas dependências vão ficar salvas aqui dentro, não as dependências em si, mas o nome das dependências e qual versão esse projeto está utilizando, mas mais pra frente a gente vai ver isso. E agora, para começar testando o Node em si, a gente vai criar um arquivo aqui dentro. Dentro da pasta source, eu vou criar um arquivo chamado server.js. Poderia ser index também, só que no Node a gente não utiliza o padrão de nomenclatura index, geralmente, para o arquivo principal da nossa aplicação, porque como a gente está tratando de criar um servidor, o index acaba não sendo muito... muito semântico, geralmente index é algo que a gente utiliza muito mais para web, para o ambiente browser do que o node em si, porque aqui ele perde um pouco a semântica da coisa. Aqui dentro do server, então, para a gente começar a entender como que o node funciona, eu posso colocar qualquer código JavaScript aqui dentro, se inclusive eu criar uma variável A, por exemplo, uma variável B, só para a gente fazer um exemplo muito rápido, e der um console.log em A mais B, e executar o arquivo server.js, eu vou ver, utilizando o Node, eu vou ver que ele retorna 10. Qualquer código JavaScript que a gente coloque aqui dentro, a gente vai conseguir executar utilizando o Node. Porém, como o Node roda num ambiente de servidor, um ambiente server-side, É importante lembrar que a gente não tem acesso aqui dentro do Node a APIs que são específicas do JavaScript dentro do browser. Então, é claro que aqui dentro a gente não vai conseguir ter acesso ao document, por exemplo, o window. A gente não vai conseguir fazer, por exemplo, document.querySelector, porque isso aqui são tudo APIs específicas do próprio browser. A gente não consegue ter acesso a esse tipo de informação dentro do Node. Dentro do Node, claro, a gente vai utilizar para construir aplicações REST APIs e por aí vai que a gente vai conversar ao longo dos próximos módulos, ao longo dos próximos conteúdos. E aí, para a gente começar a trabalhar aqui com o Node, a gente vai começar importando um módulo interno do Node. Além do Node, com o Node a gente conseguiu utilizar o NPM para importar, para trabalhar com códigos de terceiros, ou seja, importar código de outras pessoas, de outros frameworks e bibliotecas, o Node vem automaticamente com alguns módulos internos para facilitar o trabalho com algumas coisas que são muito comuns da gente ter em aplicações back-end. Uma delas, por exemplo, é o módulo de HTTP. Para eu importar esse módulo de HTTP, eu posso simplesmente utilizar const HTTP igual require igual a HTTP, ou igual não, na verdade, entre parênteses HTTP. E aqui, esse módulo de HTTP, ele possui várias e várias funcionalidades para a gente construir aplicações HTTP, que são as aplicações, as nossas APIs que a gente vai construir ao longo de todos os projetos que a gente for desenvolver daqui para frente. Então, com HTTP, a gente vai conseguir criar rotas, GET, POST, PUT, que a gente vai falar mais pra frente. Mas, uma das coisas que a gente já pode ver aqui, até desse primeiro projeto aqui que a gente está criando, é que eu utilizei um padrão de importação aqui que a gente chama de CommonJS. O CommonJS é o padrão de importação utilizando o Require. A gente teve alguns padrões de importação e exportação entre arquivos que foram se... se popularizando ao longo do crescimento do JavaScript, mas hoje em dia a gente quase que não usa mais CommonJS, a gente utiliza um novo padrão que são os ES Modules, onde as importações e exportações usam o padrão de import e export. Porém, por padrão, o Node não suporta ES Modules. Para a gente fazer com que o Node suporte, ou melhor, que ele entenda o ECMAScript Modules, os ES Modules aqui, dentro do nosso package.json, eu preciso colocar aqui um carinha chamado type, dois pontos, module. Simples assim. Você vai ver que tem duas opções, common.js, que é o que a gente já estava utilizando, e é o default, e module, que é o novo padrão para a gente fazer importações. e com isso a gente pode substituir essa importação aqui por import HTTP e aqui ao invés do require eu boto from e não preciso dos parênteses e aí a gente pode ver que HTTP continua tendo todos os métodos e variáveis aqui dentro E uma outra coisa que é legal de se dizer é que quando eu vou importar um arquivo, um código de um terceiro, eu vou fazer da mesma forma. Por exemplo, imagina que eu instalei algum dos frameworks mais famosos do Node como, por exemplo, o próprio Fastify. Então, eu poderia importar Fastify from Fastify, sendo que é um módulo terceiro que estaria instalado aqui através do npm. Ou seja, como que eu faço para diferenciar um módulo que é terceiro do módulo que é interno do Node, como o HTTP, que eu não preciso instalar. Nesse caso, o Node pede para a gente, nas últimas versões, que a gente coloque um prefixo node2. antes da importação dos módulos internos. Inclusive, se eu escrevo node2. e dou um Ctrl espaço aqui, ele não traz aqui para a gente o autocomplete. Mas tudo bem, a gente tem alguns módulos do Node que eu vou te mostrar mais pra frente, como por exemplo o próprio Crypto, o Path HTTP e tudo mais. A gente vai mais pra frente e conforme a gente for codando, a gente vai instalar, vai utilizar desses métodos aí. Perfeito, agora com o módulo HTTP aqui importado, a gente vai começar criando o nosso primeiro servidor HTTP. E aí eu vou simplesmente escrever const server igual a http.createServer E aqui eu vou passar para ele, como o primeiro e único parâmetro, uma arrow function, uma função anônima que vai lidar com o nosso servidor HTTP. E aqui embaixo, no final de tudo, eu vou escrever server.listen() 33 33 ou seja eu quero que o nosso servidor http ouça a porta 33 33 aqui do local host da nossa máquina e aí toda vez que eu acessar esse endereço ele vai cair nessa função aqui dentro que vai lidar com as chamadas http Essa função aqui, ela recebe dois parâmetros, e isso a gente está caminhando aqui de uma maneira um pouquinho mais rápida, mas calma que depois a gente vai entrar muito mais a fundo para entender esses dois parâmetros. Os dois parâmetros aqui são REC, ou caso a gente não queira colocar no diminutivo aqui, REQUEST e RESPONSE, ou como você vai ver aí ao longo de toda a sua jornada, REC e RES. Você pode utilizar o que você preferir, o nome aqui não é o mais importante. Dentro desse hack, eu consigo obter todas as informações da requisição que está chegando no nosso servidor. O que eu quero dizer com isso? Imagine que eu esteja criando, por exemplo, uma rota dentro do nosso servidor para criar um usuário. Quando eu vou criar um usuário, eu preciso enviar informações para o meu servidor, como o nome daquele usuário, o e-mail, a senha e por aí vai. Ou seja, através do REC, eu vou conseguir obter acesso a todas as informações da requisição de quem está chamando o nosso servidor. E o REST vai ser utilizado para devolver uma resposta para quem está então chamando o nosso servidor. Como eu falei, eu não vou entrar muito a fundo nesses carinhas aqui, porque logo a gente vai entrar mais a fundo e entender como é que eles funcionam. Mas a única coisa que eu quero fazer daqui de dentro é eu vou retornar res.send e aqui a gente vai escrever uma mensagem por exemplo hello world eu vou salvar isso aqui agora e nós vamos executar o nosso projeto node com node source barra server.js Executando agora a gente pode ver que ele não deu nenhuma mensagem aqui em tela, inclusive ele não parou de executar o nosso servidor Node, ele ficou executando porque eu estou agora ouvindo uma porta 33.33, ou seja, o nosso servidor vai ficar executando até que eu encerre ele. Para eu testar agora se o nosso servidor está funcionando, eu posso abrir aqui o meu navegador, localhost 3333 e pronto eu posso ver que ele já mostrou hello world lá dentro caso você prefira você pode utilizar alguma interface de linha de comando como por exemplo o próprio core ou eu como eu gosto de utilizar existe um projetinho muito legal que é o http httpi que agora ele é um projeto de api desktop tal mas ele tem uma Interface de linha de comando, bem legal para a gente fazer chamadas HTTP no terminal. Então, basta eu executar HTTP localhost 3333 e pronto. Ele já traz aqui para a gente o nosso Hello World e traz, inclusive, os cabeçalhos aqui da nossa resposta do servidor. E agora, a gente vai começar, então, implementando, incrementando o nosso servidor HTTP ao longo das próximas aulas.