WEBVTT Uma das coisas que a gente vai fazer desde já, porque é um processo chatinho, na verdade não é um processo chato, mas é uma resolução para algo chato dentro do Node, é que quando eu rodo aqui HTTP, por exemplo, e acesso localhost 3333, e ele mostra a hello world, se eu troco esse hello world para outra coisa, como por exemplo, hello ignite, salvo o arquivo, executo novamente, a gente vai ver que ele não mudou aqui dentro. porque o Node não fica observando mudanças que a gente faz nos nossos arquivos e restartando o servidor de forma automatizada. A partir do momento que a gente executa esse servidor uma única vez, ele vai ficar executando o mesmo código para sempre, até que a gente venha aqui e pausa o servidor ou interrompe o servidor com Ctrl-C, executa de novo e aí sim a gente vai ver Hello Ignite. Porém, nas últimas versões do Node, antigamente a gente precisava usar bibliotecas externas para isso, mas na última versão do Node, a gente pode simplesmente executar Node traço traço watch src barra server.js eu dou um enter aqui agora ele vai avisar que essa feature do watch ela tá experimental desculpa experimental mas não é um problema dificilmente ela vai mudar e agora a gente pode executar http localhost 33 33 mostrou ignite Se eu troco aqui para world, salvo, a gente vai ver que ele já deu restart na nossa aplicação, executo de novo, pronto, hello world. Ou seja, toda vez que agora a gente faz uma alteração no nosso arquivo, automaticamente o servidor do Node é restartado. Para a gente não ter que ficar escrevendo esse código aqui toda vez, o que a gente pode fazer é aqui dentro do package.json, nessa seção scripts, criar alguns scripts automatizados. Ou seja, a gente criar aliases, criar atalhos, digamos assim, de scripts que são muitos maiores, comandos muito maiores que podem ser reduzidos a uma única palavra. Então aqui, por exemplo, eu vou criar um script chamado dev. Vou tirar aqui o conteúdo desse outro. e ele vai executar exatamente o que eu estava executando aqui antes. Vou até copiar e a gente vai colar aqui dentro. Ou seja, agora eu não preciso mais decorar todo esse script aqui, preciso apenas lembrar do dev. E agora basta eu voltar aqui no terminal e executar isso aqui com npm run e o nome do script dev. E agora veja que ele já está executando o Node, executando exatamente esse script aqui que eu configurei. Se eu for lá e alterar alguma coisa aqui dentro, botar um D a mais, ele já faz o restart automaticamente. A gente pode ver aqui que já está funcionando. Show de bola!