WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a conversar um pouquinho sobre rotas HTTP dentro do nosso servidor backend, aqui dentro do nosso servidor Node. Rotas nada mais são do que caminhos de entrada dentro da nossa aplicação, dentro da nossa API. Então, quando a gente está desenvolvendo uma aplicação, que a gente vai fornecer essa aplicação, utilizar essa aplicação para ser consumida por um front-end ou por uma API pública ou qualquer coisa assim, a gente vai, comumente, ter várias rotas na nossa aplicação. As rotas são meios de entrada e formas do front-end, ou quem está consumindo a nossa API, executar diferentes operações dentro do nosso back-end. Então, geralmente, a gente vai ter uma rota, por exemplo, para a criação de usuários. A gente vai ter uma rota para a listagem de usuários. A gente vai ter uma rota para a edição de usuários. A gente vai ter uma rota para a remoção de usuários. e assim como a gente pode ter também para várias outras funcionalidades aqui dentro da nossa aplicação. E aí, é muito comum quando a gente for trabalhar com rotas dentro da nossa aplicação, a gente ter que entender um pouquinho como que parece e como que funciona uma requisição HTTP aqui dentro do Node, não só do Node, isso aqui é algo fundamental de qualquer API. Então, basicamente uma requisição HTTP ela é composta de dois principais recursos, vamos lá, é claro que tem muito mais coisa envolvida, mas os dois principais recursos é o método HTTP e o segundo que é a URL. Quando alguém, o front-end principalmente, faz uma requisição aqui para o nosso back-end, a gente vai obter essas duas informações aqui através do Hack. Então, se eu, por exemplo, pegar aqui o método de dentro de Hack.method, ou caso eu prefira utilizar desestruturação, como o nome aqui é igual aqui desse lado, a gente pode simplesmente colocar chaves aqui por volta, De dentro do Rack eu posso obter também o URL, que são os dois recursos que eu falei aqui do HTTP. Se eu der um console.log aqui dentro, nesses dois carinhas, tanto quanto o method quanto o URL, e salvar isso, meu servidor, claro, ele já vai restartar automaticamente. Veja que agora, quando eu faço uma requisição para localhost 33.33, ele vai dar um log aqui, como get, barra, porque get é o método que foi executado, porque é o método padrão, logo a gente vai conversar um pouquinho sobre isso, e barra foi o endereço acessado na nossa aplicação. Como eu não coloquei nem nada depois aqui do localhost 33.33, ele entendeu então que veio vazia a minha URL. Se eu tivesse colocado aqui users, por exemplo, ele teria mostrado get e barra users, que foi exatamente o que eu mostrei aqui embaixo, aqui na direita. Eu posso também trocar o método, então, da requisição para, por exemplo, um post. Então, eu faço http post localhost 33 33 barra users por exemplo e agora a gente vai ver que ele mostra post e barra users não tem problema se você não tem o módulo http aqui instalado no seu terminal porque não é isso que eu quero mostrar agora não é isso que a gente vai ver nessa aula a gente nem vai acabar utilizando muito esse módulo http ao longo das próximas aulas era mais para mostrar que então eu posso ter diferentes métodos e diferentes urls vindas do meu front-end Mas qual que é a diferença desses métodos aqui, das URLs diferentes que a gente pode ter? Dentro do HTTP a gente possui vários métodos, os mais famosos que a gente vai acabar utilizando, os mais comuns que a gente vai acabar utilizando no dia a dia, é o próprio GET, o POST, o PUT, o PATCH e o DELETE. Esses são os cinco métodos que a gente vai comumente utilizar dentro das nossas APIs. E eles são métodos muito mais semânticos do que funcionais. Eles são métodos que a gente vai poder utilizar, na verdade, qualquer um que a gente quiser, mas semanticamente, ou seja, em questão de significado, eles têm diferença. Então, o GET é utilizado sempre que eu vou buscar uma informação do back-end. Ou seja, imagine que o front-end vá fazer uma requisição para o back-end aqui e ele quer uma lista de usuários. A gente vai utilizar nessa rota o método GET. Sempre que eu vou querer criar alguma coisa, a gente utiliza o método POST. Então, POST sempre para criar um recurso, criar uma informação no back-end. O PUT, sempre que a gente for editar ou atualizar um recurso no back-end. Vou até trocar a informação aqui por recurso, tá? Acho que fica um pouquinho mais claro. O método patch é facilmente confundível com o put, mas ele serve principalmente quando a gente quer atualizar uma informação única ou específica de um recurso no backend. A diferença é que PUT a gente geralmente vai utilizar quando eu quero atualizar uma entidade quase que por completo. Então imagina, por exemplo, um formulário de edição do meu perfil. Eu vou atualizar várias informações ao mesmo tempo. Eu posso atualizar meu nome, meu e-mail, a minha biografia, a minha foto de avatar. Eu posso atualizar muitos campos ao mesmo tempo. Nesse caso, a gente utiliza PUT. O PAT é quando eu quero fazer uma atualização específica. Então, imagina que eu tenho uma rota no meu back-end que ela serve especificamente para falar se eu quero aceitar notificações ou não e aí eu posso aceitar ou não ou seja eu tô alterando uma informação muito específica dentro ali do cadastro do usuário nesses casos a gente usa patch tá e aí eu tenho o delete que não precisa nem explicações quando eu quero deletar um recurso do backend Ou seja, agora que a gente já conhece os principais métodos HTTP, o que a gente precisa entender é que dentro do nosso back-end a gente vai divergir, a gente vai diferenciar cada uma das rotas unicamente pela soma do método com a URL. Ou seja, isso quer dizer que eu posso ter duas rotas no meu back-end, por exemplo, users, as duas serem a mesma URL, porém com métodos diferentes. E nesse caso, você pode entender que o método GET significa buscar um recurso do back-end. Se eu estou fazendo um GET na rota users, obviamente eu posso entender que eu estou buscando usuários do back-end. Concorda comigo? Quando eu faço um post na rota users, eu posso entender que post significa criar um recurso no back-end, ou seja, eu estou criando um usuário no back-end, perfeito? Ou seja, o conjunto de método HTTP mais recurso, ou URL, é o que dá a rota e o resultado final que a gente vai executar dentro do back-end. E aí pra gente começar a trabalhar com isso aqui dentro, eu vou fazer de uma maneira mais simples por enquanto, mas é claro que mais pra frente a gente vai melhorar bastante essa sintaxe, mas eu posso fazer, por exemplo, um if aqui dentro pra gente diferenciar cada uma das rotas. Então vamos lá. Se o método for get e a URL for barra users, daqui de dentro eu vou retornar res.end para eu retornar um texto listagem de usuários se não ou melhor como eu já fiz um return aqui né a gente chama isso aqui de early return né no javascript sempre que eu tenho uma função como eu tenho aqui se o código bater no return nada do que tem abaixo dele vai ser executado então não teria problema eu fazer um if aqui embaixo sem um else. Não tem problema e até fica uma sintaxe mais limpa. Aqui o que eu estou fazendo? Se o método for post e a url também for barra users, eu vou retornar res.and criação de usuário se não se não cair em nenhum desses aqui eu vou continuar batendo aqui em hello world sem problemas nenhum vou salvar isso aqui agora nosso servidor já restartou e agora para testar http get localhost 33.33 barra users vou dar um enter e pronto ele mostrou listagem de usuários porque ele caiu aqui nesse primeiro return vou executar a mesma coisa porém agora trocando get por post e a gente vai ver que ele mostra agora criação de usuário porque agora o método não é mais get o método é post ou seja ele caiu nesse segundo return se eu colocar uma rota que não existe, ele vai cair no nosso hello world aqui embaixo que é a rota de escape, digamos assim, caso a rota não tenha sido tratada, não tenha sido capturada por um desses ifs aqui em cima