WEBVTT Nessa aula, a gente vai dar um pause aqui nas explicações sobre servers HTTP com o Node. Inclusive, eu vou parar de executar meu servidor aqui, vou dar um CTRL C, vou fechar o terminal, fechar todos os arquivos relacionados com o que a gente já estava trabalhando antes. E eu vou criar uma nova pastinha aqui no nosso projeto, que ela é uma pasta temporária, só para explicar um dos conceitos que é um dos conceitos que fez o Node ser o que ele é hoje, que é o conceito de Stream. As streams no Node foram, com certeza, a funcionalidade que fez o Node ser a tecnologia que ele é hoje e conseguir resolver problemas que, na época, outras tecnologias ou não resolviam, pelo modelo que eram arquitetadas, ou resolviam de uma forma muito complexa. E o Node trouxe isso com tanta simplicidade e performance que hoje é utilizada por várias empresas para fazer esse tipo de funcionalidade. Quando a gente pensa em streams, talvez uma das primeiras coisas que vem na nossa mente são streams, por exemplo, Netflix ou Spotify, aplicativos de streaming que a gente fala. Então, streaming de música, streaming de filme... E sim, as streams podem ser comparadas a esses tipos de aplicativos, e talvez esses tipos de aplicativos eles até ajudem a gente a entender um pouquinho mais o que que são Streams. Quando a gente vai assistir um filme na Netflix ou qualquer outro aplicativo de Stream ou ouvir uma música no Spotify, o que a gente percebe é que no momento que a gente bota algum filme ou música para tocar, a gente começa a visualizar, a ouvir aquela música desde o início, mesmo que aquela música ou filme não esteja carregado por completo. E esse é o conceito de Stream. A gente conseguir obter pequenas partes, ler pequenas partes de alguma coisa, aqui a gente está falando de filmes e músicas, poderia ser qualquer outra coisa, e já conseguir trabalhar com aqueles dados, mesmo antes de ler o arquivo por completo. E o Node permite a gente fazer isso de uma maneira simples e de uma maneira fenomenal, extremamente performática. Se a gente sair um pouquinho do caso de uso de uma Netflix e Spotify, que são casos de uso um pouco mais específicos e talvez um pouco mais distantes do caso de uso no mundo real, imagina talvez um outro caso de uso onde a gente vai fazer uma importação de clientes via CSV, o famoso Excel. Isso aqui eu já tive que fazer muito na minha vida, principalmente quando eu trabalhei com desenvolvimento de RP, CRM, sistema de gestão financeira, sistema de faturamento em e-commerce, quem já trabalhou aí com isso sabe do que eu tô falando. É muito comum a gente ter funcionalidades no nosso sistema em algum momento que a gente precisa fornecer para o usuário uma possível importação. Ele carrega um arquivo ali, seja um XML, um CSV, geralmente a gente usava CSV, e o nosso sistema pega, lê esse arquivo e começa a salvar aqueles dados dentro do banco de dados. Só que imagina que em algum momento eu suba um CSV para dentro do meu sistema Node, por exemplo, contendo 1 GB de tamanho. Opa, será que eu permito que meu usuário possa subir um arquivo de 1 GB para dentro do meu servidor com, sei lá, 1 milhão de linhas dentro do CSV? Eu estou dando um exemplo aqui, claro, que é muito maior. que é um exemplo bem, digamos, radical, só que pode acontecer. Se a gente não tiver utilizando o conceito de streams aqui dentro e a gente permitir que isso aqui aconteça, o que vai acontecer? O usuário, lá no seu front-end, lá na aplicação web, vai subir o CSV e esse CSV vai ser enviado para a nossa aplicação back-end através de uma rota post, por exemplo, sei lá, upload, enviando então o nosso import.csv, o nosso arquivo. O Node, por sua vez, se a gente não estiver usando o conceito de Streams, como eu falei, ele vai ler esse arquivo por completo, ou seja, ele vai precisar ler 1GB de arquivo. Depois que ele lê esse arquivo de 1GB, ele vai percorrer esse arquivo de 1GB, fazendo cada uma das operações de escrita no banco de dados. O problema é que o arquivo de 1GB, imagina que a pessoa ali que está usando a nossa aplicação, ela tenha uma internet que suba, sei lá, o upload de 10MB por segundo. Se a gente for pegar 1GB, isso aqui vai dar 1024x1024MB dividido por... Meu Deus, eu não sei fazer mais conta. É isso, não sei fazer mais conta. 1GB é 1024MB, então 1024 dividido por 10 vai demorar 100 segundos para ela conseguir subir esse arquivo. Ou seja, sem o conceito de streams, a gente vai precisar esperar 100 segundos para o upload do arquivo ser totalmente finalizado, para então o Node começar a ler esse arquivo e começar a fazer as inserções no banco de dados. Concorda comigo? Quando a gente trabalha com o conceito de streams aplicado a esse tipo de exemplo, o que a gente consegue fazer é o seguinte. Enquanto eu estou fazendo o upload do arquivo a cada 10 MB por segundo, o que você pode concordar comigo é que, por exemplo, no primeiro segundo já de upload, nesses primeiros 10 MB que foram enviados do front-end para o back-end, Provavelmente, aqui, eu não tenha o meu 1 milhão de linhas, mas eu já tenha, por exemplo, umas 200 linhas nos primeiros 10 mega, e aqui eu tenho que fazer um cálculo, sei lá, 1 milhão... dividido por 1024, a gente pode pensar, então, que em cada mega a gente tem 900 linhas. Então, 900 vezes 10, a cada mega eu vou ter 10 mil linhas. Ou seja, a cada 10 megas eu tenho 10 mil linhas. Então, no primeiro segundo, se a minha aplicação Node já recebeu 10 megabytes desse arquivo de upload, por que eu já não vou inserindo esses 10 mil registros no banco de dados antes de esperar todo 1GB ser enviado para o meu servidor. E é isso exatamente que é o conceito de Stream. Eu consigo ler os dados que estão provindo da minha requisição HTTP, do meu upload, aos poucos, inclusive sendo um upload de um arquivo, aos poucos, lendo esse arquivo e processando ele enquanto o arquivo ainda está sendo feito o upload. Ou seja, enquanto o arquivo está sendo enviado para o servidor, eu já consigo processar os dados, as informações contidas dentro desse arquivo. Ou seja, viu que a gente falou sobre dois exemplos diferentes de streams aqui dentro? Você talvez só não percebeu. A gente falou sobre readable streams, streams de leitura, e Writable Streams, streams de escrita. No caso do Netflix e Spotify, onde a gente está enviando para o front-end, aos poucos, uma informação do vídeo e da música, a gente chama isso de Writable Streams. A gente está enviando aos poucos, enviando uma informação aos poucos. Nesse caso aqui do upload, o usuário enviou pra gente um arquivo de 1GB e nós estamos lendo esse arquivo aos poucos, ou seja, uma readable stream. Essas são os dois tipos de streams mais comuns que a gente tem no Node e a partir dessa aula, a gente vai aprender um pouquinho a trabalhar com cada tipo de stream, como que a gente consegue trabalhar com isso e eu tenho certeza que você vai se impressionar com o quão fácil é trabalhar com esse conceito dentro do Node.