WEBVTT No Node, toda porta de entrada e saída é automaticamente uma stream. Isso é super importante a gente entender. Então, por exemplo, no servidor HTTP que a gente estava desenvolvendo, esse REC e esse REST, eles são streams no final das contas. Ou seja, quando eu faço uma requisição HTTP para um servidor Node, eu posso manter essa requisição HTTP aberta e enviar dados para ela aos poucos. Assim como quando eu vou devolver uma resposta do Node para o nosso front-end, do back-end para o front-end, eu posso devolver uma resposta aos poucos, eu não obrigatoriamente preciso devolver a resposta tudo numa porrada só. Foi o exemplo que a gente falou tanto do Netflix Spotify, quanto também o exemplo de upload de um CSV. Eu consigo enviar e receber informações aos poucos. E, no Node, a gente tem várias portas de entrada e saída. Uma porta de entrada e saída muito comum é requisição e resposta, quando a gente trabalha com um servidor HTTP. Mas, para a gente explicar os fundamentos aqui das Streams, a gente vai trabalhar com outro modelo de entrada e saída de dados no Node, que é o processo do Node, o stdin, que a gente chama, e stdout, que é exatamente o que a gente digita aqui no terminal. Vou te mostrar aqui um exemplo. Quando eu escrevo o process, que é uma variável global do Node e do 1.0, a gente vai ver que aqui dentro tem várias e várias informações que eu posso trabalhar. O que eu quero utilizar aqui é o stdin, que foi exatamente o que eu falei. Veja que o stdin retorna uma stream conectada ao stdin. stdin nada mais é do que tudo que o usuário digita aqui no terminal. isso aqui é uma String é uma String Readable e aqui a gente vai fazer o seguinte ponto pipe que a gente chama como se fosse uma tradução literal para encanamento. Então, o que é muito comum a gente fazer dentro de streams no Node é conectar essas streams. Então, se a gente pensa que eu posso ler dados aos poucos, eu posso enviar esses poucos dados que eu estou lendo de pouquinho em pouquinho para uma stream que vai tratar esses dados, que vai ler esses dados e vai tratar esses dados da maneira que precisa ser tratada. E aí, eu vou utilizar o próprio process.stdout, que é o retorno da minha aplicação aqui no terminal, para mostrar como que isso funciona. Olha só, isso aqui é um exemplo muito básico, a gente vai entender muito mais a fundo o que é esse pipe, daqui a pouco fica tranquilo, fica tranquila. Eu vou executar agora esse arquivo, node.streams.fundamentals, vou dar um enter, e a gente vai ver que a nossa aplicação fica rodando. Só que agora, tudo que eu digito no terminal, por exemplo, Diego e Don't Enter, ele digita de novo automaticamente. Olha só. Oi? E ele digita de novo. Tudo bem? Aqui, se você for bem, forever alone, você pode ficar conversando com você mesmo. Mas... é... O que eu estou fazendo aqui? Process.stdin, ele é uma duplex string que logo a gente vai falar, mas basicamente eu estou fazendo o seguinte, tudo o que eu estou recebendo como entrada, eu estou encaminhando o pipe, ele é uma forma da gente encaminhar para uma saída. O stdout é... O stdout é uma stream de saída. Aqui ela também acaba trabalhando com duplex stream, que logo a gente vai falar, mas aqui a gente pode entender como uma writable stream, ou seja, stream de leitura e stream de escrita. Eu estou lendo e escrevendo. Para eu ler uma stream, eu preciso usar Preciso usar o pipe aqui no caso, porque a string eu estou lendo ela aos poucos, eu não vou conseguir pegar o resultado dela de uma porrada só, por enquanto não. E agora, eu quero te mostrar, saindo um pouquinho do process stdin e stdout, como que a gente constrói streams do total zero aqui dentro. E a gente vai começar importando de dentro de NodeStream o nosso primeiro tipo de stream, que a gente já falou antes, que é ReadableStream. E aqui eu vou só importar Readable de dentro de Node.Stream. E eu vou criar uma classe aqui dentro, e eu vou chamar isso aqui de 1To100Stream. e ela vai estender readable de dentro do note. Toda stream readable tem um método obrigatório que é o método read. esse método aqui, ele vai retornar quais são os dados dessa stream. Então, a gente tá aqui criando uma stream do total zero, uma stream de leitura do total zero. Mas a gente pode pensar essa stream aqui como se fosse um processo comum do nosso dia a dia, de ler um arquivo no sistema, de receber um upload de arquivo, por exemplo, do front-end, ou o próprio process.stdi que eu tô enviando os dados aqui de pouquinho em pouquinho no terminal, ou seja, uma stream de leitura Ela tem como propósito enviar dados, fornecer informações. E aqui dentro, o que eu vou fazer? Como o próprio nome já diz, one two hundred string, eu vou basicamente, dentro desse método read, eu vou criar aqui fora dele uma variável chamada index, igual a 1, e dentro eu vou somar esse index então vou criar uma variável e que é igual a vez ponto index mais mais eu tô basicamente somando esse index né mais um mais um cada vez que o método read for executado e olha só que a gente vai fazer aqui dentro tá eu vou é se o e for maior ou igual a 100 ou melhor só maior que 100 eu vou executar this.push. Push é o método que a gente utiliza para uma ReadableStream fornecer informações para quem estiver consumindo ela. Então, this.push nulo. Quando eu envio o nulo aqui, eu estou basicamente dizendo que eu não tenho mais informações para serem enviadas de dentro dessa Stream. Se não, Se o i não chegou a 100 ainda, eu quero enviar de dentro dessa string o i. Então, a gente pode fazer um this.push do nosso i. E agora, o que eu posso tentar fazer? Eu vou dar um new 1 to 100 string.pipe process.stdout, ou seja, eu estou tentando ler essa stream, enquanto ele está lendo a stream, ele já vai escrevendo no meu terminal. Se eu salvar isso aqui e tentar executar esse código, a gente vai ver que deu erro. Por quê? Porque dentro de streams, eu não posso trabalhar com simplesmente strings ou números. Eu não posso... O chunk, o pedaço de dados que eu estou consumindo ou lendo ou escrevendo de dentro de uma stream, ele nunca vai poder estar num formato primitivo. Uma string, um número, um booleano ou qualquer coisa assim. A gente precisa trabalhar com outro formato específico do Node, que a gente vai conversar um pouquinho mais na próxima aula, que é o formato de Buffer. Então, o que a gente vai fazer aqui? Primeira coisa, eu vou criar uma variável Buff, pode ser, que é igual a Buffer .from esse buffer .from aqui ele vai receber qual informação eu tô querendo converter nesse formato aqui chamado buffer tá a gente logo vai falar o que que é esse carinha aqui e agora eu vou enviar o buff aqui dentro e não mais o nosso i se eu salvo isso aqui agora e executo ainda deu erro. Vamos dar uma olhada aqui. The first argument must be of type string or instance of buffer received type number. Por quê? O i aqui é um número e o buffer não aceita números. Eu preciso converter isso aqui numa string. Agora sim, salvo, volto, executo novamente e veja o que ele mostrou no nosso terminal. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 por aí foi só que agora a gente vai manter vai deixar isso aqui um pouquinho mais interessante tá o que que acontece aqui o que que aconteceria se ao invés de eu simplesmente ler o i aqui e adicionar ele, fazer um push aqui na minha stream, o que aconteceria se talvez ao invés disso eu fizesse um setTimeout aqui dentro, que isso no JavaScript me permite eu executar um código depois de um tempo, e aí sim colocar esse código aqui dentro. Vamos executar. Demorou um segundo, olha lá. Tá vendo o que está acontecendo aqui? A Stream, diferente de um modelo de dados tradicional, eu consigo, aos poucos, veja, a cada um segundo, trabalhar com os dados retornados de dentro de uma Stream. Pensa que isso aqui é como se fosse o meu back-end recebendo um arquivo físico, ou eu lendo um arquivo do sistema, um arquivo grande, uma imagem, um CSV, qualquer coisa assim. Eu já estou conseguindo mostrar no meu stdout, que é no meu console, dados de dentro da minha stream, mesmo antes da minha stream estar completa. Ou seja, está no número 40, 41, e eu já estou conseguindo trabalhar com esses dados, processando esses dados, mesmo antes de chegar no final, que é o 100 aqui. Ou seja, esse é o X da questão de Streams aqui de dentro do Node. Eu consigo trabalhar com os dados antes deles estarem completos. Isso aqui é incrível e por mais que a gente está criando Streams aqui do zero, como a gente criou o 1 to 100 Stream, a gente dificilmente vai fazer isso aqui no dia a dia. Porém, os módulos internos do Node, como o próprio REC, o próprio REST que a gente está trabalhando aqui, eles são Streams nativamente. Olha só, se eu dou um REST ponto Pipe, olha só, tá aqui, eu consigo trabalhar com Pipe. Mesma coisa para o Rack, eu também consigo trabalhar com Pipe. Ou seja, tudo isso aqui são Streams. Então, por mais que esse código aqui dificilmente a gente vai codar do zero em algum momento no desenvolvimento das nossas APIs REST com Node, é muito legal a gente entender o que está acontecendo por baixo dos panos do Node para que tudo isso aqui funcione. Então, bora lá. Se alguma dessas coisas aqui ficou confusa, Calma, tem várias aulas pela frente ainda, a gente vai entrar muito mais a fundo, com mais calma em cada um desses conceitos e vai tudo ficando mais claro.