WEBVTT Nessa aula, a gente vai escrever a nossa primeira stream de escrita. A stream de escrita, diferente da stream de leitura, ela é uma stream que vai receber dados de uma stream de leitura, como essa que a gente criou, e vai fazer alguma coisa com esses dados. Por exemplo, o process.stdout é uma stream de escrita. É uma stream que processa dados, e não que lê dados. Vamos lá, então a gente vai começar importando aqui o writeable agora de dentro de NodeStream e eu vou criar aqui a nossa primeira stream de escrita que ela vai ser multiplyByTenStream como o próprio nome dela já diz, ela vai... que que eu escrevi errado aqui? x? meu deus Escrevi como uma const, ao invés de uma class. Ela vai pegar o número de uma stream de leitura, que é o que a gente está fazendo aqui, no one to hundred stream, e vai multiplicar por 10 aquele número. Aqui, a gente precisa, obrigatoriamente, do método write, diferente da stream de leitura, que obrigatoriamente a gente precisa do método read. E esse método aqui, ele vai receber três parâmetros. Chunk, encoding e callback. O chunk é o pedaço que a gente leu da stream de leitura, ou seja, é o que eu estou enviando aqui dentro do this.push Tudo que é enviado aqui no this.push da stream de leitura é um chunk, ou seja, eu posso ler esse chunk dentro da minha stream de escrita Encoding é como essa informação está codificada, e mais pra frente a gente vai falar especificamente sobre isso. Encoding é um assunto incrível, um assunto super legal pra gente falar aqui dentro, principalmente quando a gente for aprender um pouquinho mais sobre buffers dentro do Node. E callback é uma função. que a stream de escrita precisa chamar quando ela terminou de fazer o que ela precisava fazer com aquela informação. Então, dentro da stream de escrita, o que eu vou fazer? Eu vou fazer um console.log, lembrando que dentro de uma stream de escrita, a gente não retorna nada, ela processa o dado, ela nunca vai transformar um dado em alguma outra coisa. Ela vai apenas processar o dado, beleza? Então, a stream de transformação é uma outra stream que a gente vai falar mais pra frente. Então, aqui dentro eu vou processar o dado. Pra mim, processar o dado, nesse caso, vai ser apenas fazer um console.log. Então, eu vou pegar o meu chunk, que é exatamente o que está vindo daqui de dentro, que é um buffer hoje. Como ele é um buffer, eu preciso converter ele numa string. Então, o buffer tem um método chamado toString, que eu posso converter. E aí eu vou transformar isso aqui num número, porque eu quero multiplicar por 10, então eu vou botar aqui number por volta, e eu vou dar 1 x 10 aqui no final. E aí eu chamo a minha função callback aqui no final, que vai então encerrar tudo que eu precisava ter executado. O encoding aqui não vai ser utilizado por enquanto. E agora, o que a gente pode fazer? Eu vou criar aqui, no lugar, dentro do nosso process.stdout, eu vou criar uma multiplyBy10String. Então, veja, eu estou lendo dados de uma string que está me retornando números de 1 a 100, e eu estou escrevendo esses dados dentro de uma stream de escrita que processa dados, ela está pegando cada um dos números e multiplicando por 10. Vou salvar isso aqui agora, a gente vai executar a nossa stream e olha só que interessante, ao invés agora da gente ter 1, 2, 3, 4 e por aí vai, a gente está tendo todos os números multiplicados por 10 sendo exibidos no meu console.log. Então, isso aqui é muito interessante, é muito, muito, muito interessante. porque a gente está lendo dados de segundo em segundo, retornando 1, 2, 3. Imagina isso aqui, compara isso aqui, tenta correlacionar isso aqui com o processo de leitura de um arquivo pesado. Eu estou lendo uma linha, depois a outra, depois a outra, depois a outra, e eu já consigo trabalhar com esses dados, nesse caso aqui simbolizado pela multiplicação daquele número, enquanto a stream está sendo lida, enquanto o arquivo está sendo lido, eu não preciso aguardar todo o arquivo ser finalizado, a leitura, para então eu processar aqueles dados. Isso aqui é incrível demais. E agora, a gente vai trabalhar, a gente vai aprender sobre outro modelo de stream, que são as transform streams. As streams de transformação, vamos até criar uma aqui, Elas servem, como o próprio nome já diz, para transformar um dado em outro, um chunk em outro. Então aqui eu vou criar a string que ela vai converter talvez todo número em um número negativo. Vamos criar isso então. InverseNumber, não sei como é o nome que eu daria para converter um número de negativo, se ele é negativo seria positivo. Tem um número na matemática para isso, não é módulo porque módulo é sempre positivo, esqueci. Então vou chamar de InverseNumberStream mesmo. ExtendsTransform que é o nosso tipo de stream e aqui novamente eu preciso agora do método underlineTransform que ele recebe a mesma coisa, chunk encoding e callback a diferença é que agora ao invés de eu fazer um console.log aqui e mudar o dado como eu bem entender eu vou pegar o dado da mesma forma que eu fiz aqui dentro então vou pegar o nosso chunk fazer um toString aqui não preciso do x10 vou dar um nome pra ele const transformed basicamente eu vou pegar o chunk que seria cada número e vou fazer ele vezes "-1". Eu quero botar ele como um número negativo. E agora, quando eu chamar o callback aqui, eu vou enviar para o callback como primeiro parâmetro nulo. O que é o primeiro parâmetro de um callback? É o erro. Eu envio esse parâmetro aqui como nulo caso não tenha dado erro nenhum aqui dentro. Caso aqui dentro eu tenha dado algum erro, por exemplo, eu poderia fazer um if aqui. Pô, será que isso aqui que eu estou recebendo nessa inverse number stream realmente é um número? Porque se não for um número, como é que eu vou multiplicar por menos um? E aí eu poderia dar um callback com um erro aqui. Então, eu poderia enviar um erro. Ah, deu um erro aqui falando number not valid, por exemplo. E aí a minha aplicação retornaria esse erro se a gente chamasse essa stream aqui passando algo que não é um número. mas estou só exemplificando aqui, eu vou retornar nulo porque não tem erro nenhum no segundo parâmetro é a conversão, é o transformado, digamos assim então aqui eu vou mandar o nosso transformed que é o nosso dado transformado daqui de dentro, perfeito? então agora, olha só o que a gente vai fazer, tá? aqui eu peguei a minha stream de leitura eu estou lendo cada um dos números de 1 a 100 agora eu vou botar um pipe aqui no meio na nossa inverse number stream. Ou seja, olha só que interessante que agora a gente está fazendo. A stream de leitura, eu só consigo ler dados dela. A stream de escrita, eu só consigo escrever dados para ela. A stream de transformação, ela obrigatoriamente precisa ler dados de algum lugar e escrever dados para outro lugar. Ela é uma stream utilizada no intermeio para comunicação entre duas outras streams. E olha que interessante vai ficar isso aqui no final de contatos. A gente vai rodar. E aí deu erro... Tudo bem, normal. Vamos ler aqui. The chunk argument must be of type string of instance of buffer. Beleza, o que acontece? Aqui quando a gente chamou o nosso callback, enviando esse transformed, a gente precisa também enviar isso aqui como buffer, da mesma forma que a gente fez lá dentro da nossa 1-to-100-stream, que a gente criou um buffer, lembra? Então isso aqui também precisa inclusive ser uma string, senão não vai funcionar. Logo, a gente vai falar o que são buffers e tudo vai ficar muito mais claro pra você. O que você precisa entender agora é que buffer é simplesmente uma forma da gente transicionar dados entre streams. É um modelo que o Node usa pra transicionar informações entre streams, pra não ter que enviar streams inteiros e mais pra frente eu explico o motivo disso. Vamos rodar a nossa aplicação aqui agora, e olha só, agora a gente tem a mesma coisa, porém antes de multiplicar os números, a gente está trocando aqueles números para negativo. Ou seja, a gente trabalhou com os três tipos de streams mais comuns dentro do Node, são streams de leitura, streams de transformação e streams de escrita, que são feitas para processar dados. Existe um último tipo de stream, que é uma stream duplex, que pode ter tanto o método de leitura quanto o método de escrita, ou seja, ela pode fazer qualquer tipo de operação, tanto leitura quanto escrita. A gente poderia pensar uma stream duplex como sendo um arquivo físico do nosso sistema. um arquivo no nosso sistema, a gente pode tanto ler ele quanto escrever nele, mas não necessariamente a gente pode transformar algo dentro dele, não teria muita lógica. Eu posso escrever no arquivo, posso ler do arquivo, mas a transformação não seria muito bem algo que a gente poderia fazer nesse caso. Se a gente quer transformar alguma coisa dentro do arquivo, então a gente lê transforma e depois escreve de novo. Então, são três processos e não um único processo. Só que a String Duplex, eu nem vou mostrar aqui, ela é só um conjunto, na verdade, uma união da String Readable junto com a Writable, e ela acaba não sendo utilizada na grande maioria dos casos.