WEBVTT E bora continuar nosso aprendizado sobre Streams, e agora o que a gente vai fazer é aplicar esse conhecimento que a gente já teve de Streams até agora, dentro do conhecimento que a gente estava tendo sobre servidores HTTP com o Node. Então, a gente ainda não vai mexer no código que a gente estava fazendo, isso vai ficar mais pra frente, porque por enquanto eu vou criar um servidor HTTP à parte, só pra gente ver como que isso que a gente aprendeu aqui, se conecta com tudo o que a gente aprendeu até agora. E uma das coisas que eu preciso falar desde já, é claro que os exemplos que eu estou te mostrando de Streams aqui agora, eles estão muito distantes de exemplos do mundo real. Dificilmente você vai utilizar exemplos de Stream aqui para percorrer números ou qualquer coisa assim. Geralmente vai ser para coisas muito mais complexas. Mas calma, a gente ainda está no primeiro projeto de Node, a gente ainda vai utilizar Streams para muito outras coisas daqui para frente, em exemplos muito mais complexos, em exemplos muito mais mundo real, digamos assim. Então, bora continuar aqui. O que que eu vou fazer? Eu vou criar aqui o nosso stream http-server.js só pra gente começar a aprender como que as streams se conectam com o servidor HTTP do Note. Então eu vou importar aqui HTTP e a gente vai criar um servidor da mesma forma que a gente criou lá anteriormente, basicamente um servidor que recebe REC e RES, REQUEST sendo tudo o que a gente pode receber de dados da requisição e RESPONSE o que a gente vai devolver de resposta. E nesse servidor eu vou ouvir a porta 33, 34 nesse caso, porque como o outro servidor está na porta 33, 33, caso você execute os dois juntos não vai ser um problema nesse caso aqui. eu vou salvar isso aqui agora e agora a gente vai criar um outro arquivo aqui que ele vai se chamar fake upload to http stream como o próprio nome já diz eu vou criar um upload fictício uma requisição fictícia como se fosse o front-end chamando esse nosso servidor HTTP, esse nosso back-end aqui, enviando alguma informação pesada, que ela precisa ser enviada aos poucos. Enquanto isso, o nosso back-end já vai conseguir processar essas informações de pouquinho em pouquinho e transformar ela do jeito que deve ser transformada. Vamos lá. O que a gente vai fazer aqui? Primeiro, eu vou copiar esse 1-200-stream aqui. Eu vou botar dentro do nosso fake-upload-to-http-stream. Preciso importar de dentro do Node o nosso readable, para ele não dar erro aqui, que é a nossa readable-stream. E agora, o que eu vou fazer? Desde a versão 18 do Node, o Node já suporta a Fetch API, Nativamente, a Fetch API, caso você não conheça, é uma API completa para a gente trabalhar com requisições e respostas dentro da web. Então, tanto no browser, quanto no Node, a gente consegue utilizar. Veja aqui, o Node, desde a sua versão 18, que é a versão LTS atual, a gente já consegue trabalhar com essa Fetch API. E aí a Fetch API, ela serve para a gente realmente fazer requisições de uma aplicação para outra, de um endereço para outro, seja do front-end para o back-end, seja de um back-end para outro back-end, que é o que a gente está simulando aqui agora. E aí, o que a gente vai fazer? Eu vou chamar Fetch, passo o endereço do meu back-end, localhost 3334, E aqui dentro eu envio o método post, por quê? Porque para eu simular que eu estou enviando uma informação aos poucos para o meu back-end, a string, numa requisição HTTP, só pode ser enviada se for método post ou put, porque eu estou enviando alguma coisa. Método get não faz sentido, porque get eu estou buscando uma informação. Eu posso receber a informação aos poucos, mas enviar não. O método get não permite que a gente envia corpo na requisição. por isso a gente vai usar o método post aqui nesse caso e no body da minha requisição que seria o conteúdo da requisição eu estou fazendo uma requisição http e no conteúdo dessa requisição eu vou passar a nossa new one two hundred stream ou seja eu consigo passar no body da minha requisição uma stream assim como eu já utilizei essa stream para outras coisas anteriormente vou salvar isso aqui agora a gente vai aqui no nosso stream http server e agora aqui dentro a gente pode copiar a nossa por exemplo inverse number stream aqui então eu vou copiar ela vou botar dentro do nosso servidor http para mostrar como tudo está se conectando Vou importar aqui, de dentro de NodeStream, o nosso transform. E agora, aqui dentro, como eu já tinha citado antes, tudo no Node são Streams. Todas as portas de entrada e saída no Node são Streams. Isso é super importante da gente entender. Isso quer dizer que o REC e o REST são Streams. O REC, nesse caso, a gente pode entender ele como uma Readable Stream. e o res é uma writable stream, ou seja, eu consigo ler dados da minha requisição e consigo escrever dados na minha resposta para o front-end, digamos assim, para quem está fazendo aquela requisição. O que eu vou fazer aqui agora? Só para a gente ver que os dados estão chegando aqui, eu vou dar um console.log aqui dentro da nossa inverse number stream, então vou dar um console.log aqui na nossa variável transformed, E aqui dentro eu vou fazer return hack.pipe, mesma coisa que eu fazia aqui embaixo. Veja, eu estou pegando uma string de leitura, estou fazendo um pipe, um encadeamento dessa string. com a nossa stream de transformação, a inverse number stream, e o resultado dessa transformação eu quero reencaminhar para a nossa stream de resposta, ou seja, REC é uma Readable Stream, RAS é uma Writable Stream. Com isso, se eu for relacionar com o que a gente tinha desenvolvido anteriormente, veja, isso aqui é uma Readable Stream e isso aqui é uma Writable Stream. A gente fez a mesma coisa, porém, ao invés de nós criarmos as streams de leitura e a stream de escrita, a gente está utilizando as streams internas do Node, que é a própria requisição e a própria resposta aqui dentro. E agora a gente vai salvar isso aqui e eu vou executar aqui dentro o nosso Stream HTTP Server. Ele já está rodando na porta 33.34 e agora eu vou executar também o nosso Fake Upload to HTTP Stream. E agora dando um Enter aqui, veja o que acontece. Ele consegue no nosso servidor HTTP dar o console.log, o que está sendo exibido aqui é o nosso console.log, aos poucos, conforme a informação está sendo enviada do front-end. Isso aqui é muito massa a gente entender, porque se a gente for pensar o que está acontecendo aqui por baixo dos panos, esse arquivo aqui, o fake-upload-to-http-stream, ele abriu uma conexão com o nosso back-end, com o nosso servidor HTTP, e ele não fechou essa conexão, ele abriu a conexão e ele está enviando dados aos poucos para o nosso servidor HTTP. Isso aqui é muito incrível, isso aqui foi que destravou todo o poder do Node e que mostrou ao mundo o que o Node é capaz e fez do Node ser o que o Node é hoje atualmente e que deu abertura para várias outras tecnologias se basearem nesse funcionamento para criar coisas parecidas. Então, isso aqui é a base de tudo o que o Node é capaz, da arquitetura do Node. A gente consegue abrir um canal de input de dados, ou seja, de envio de dados para dentro do nosso servidor HTTP e não fechar esse canal, manter ele aberto, a gente pode enviar mais informações, receber respostas e por aí vai.