WEBVTT Em alguns casos, eu quero conseguir, na minha aplicação, quando eu estou trabalhando com streams, ler todos os dados da stream antes de processar esses dados, antes de trabalhar com esses dados. Imagina que eu estou recebendo uma informação na minha stream, só que eu preciso dessa informação por completo para, então, eu conseguir trabalhar com esses dados. E aí existe uma sintaxe para a gente trabalhar com isso dentro do Node, que é o seguinte, a gente cria um array de buffers, ou seja, que são os pedacinhos que a gente vai receber da stream, a gente percorre essa stream populando esses buffers e depois trabalha com o array de forma completa. Mas vamos entender como é que funciona isso. Olha só, o que eu vou fazer aqui é basicamente eu vou percorrer a minha string de requisição dentro do meu servidor HTTP deixa eu até comentar isso aqui e com isso a gente vai fazer de que forma no Node existe uma sintaxe que ela é pouco conhecida mas é muito legal que é usar o await que a gente tem de dentro de promises do async await para trabalhar com streams. Então, o await dentro de uma stream ele aguarda cada pedaço da stream ser retornado, digamos assim. Então, eu consigo fazer const chunk off ou seja, da minha stream de leitura e eu vou pegar os meus buffers.pushChunk ou seja, essa sintaxe aqui, ela me permite percorrer cada pedacinho da stream, da minha requisição e adicionar esse pedacinho dentro do meu array de buffers No final, quando tudo isso estiver captado, e esse await não vai permitir que nada execute enquanto o carregamento da stream não finalizar, enquanto ele não ler todos os dados da stream, depois disso eu quero ver o conteúdo por completo. Então aqui o que eu vou fazer? Eu vou dar um console.log melhor botar aqui é full body todo o conteúdo da stream digamos assim ou full stream content e eu vou basicamente usar o buffer ponto concat que é pra eu é unir vários pedacinhos em um grande pedaço vou passar aqui o nosso array de buffers ponto toString e aqui eu vou dar um console.log nesse full stream content, porém eu também vou retornar isso aqui através do res.end enviando o nosso full stream content. Salvo isso aqui agora. Voltando lá no meu Fake Upload to HTTP Stream, o que eu posso fazer também aqui agora é pegar esse retorno aqui que eu tô devolvendo do meu servidor através do .then response e aqui eu faço response.body.text ou melhor, response.text.then console.log data caso você prefira dá pra reduzir um pouquinho dessa forma eu posso pegar o response.text e retornar daqui de dentro e aí eu posso fazer o .then encadeado aqui embaixo também funciona e fica mais bonito uma sintaxe mais limpa Salvo aqui agora. E agora, para a gente não ficar esperando aqui quase, sei lá, 100 segundos, eu vou reduzir o número aqui para apenas 5. Então, ele vai percorrer apenas 5 números, de 1 até o 5, para a gente ver o que retorna lá dentro. Vou rodar o meu servidor HTTP. Unexpected reserved word, né? Como eu usei await aqui, eu sou obrigado a usar o async aqui por volta. Isso é regra do async await, né? Todo lugar que a gente usa await é uma função. A função superior a ela precisa do async. Vou rodar de novo. Show. E vou rodar de novo também o nosso fake upload to HTTP stream. Veja que agora, vou dar um enter aqui, ele vai esperar cinco segundos. E agora, depois dos 5 segundos, veja que ele retornou 1, 2, 3, 4, 5. Ou seja, ele só chegou nessa linha aqui após ele ter consumido todos os dados da stream de leitura. Então, essa sintaxe de for await, ela permite, como eu falei, a gente percorrer toda a stream e, enquanto ela não foi percorrida por completo, nada abaixo dessa linha aqui vai ser executado. Isso aqui é muito bom quando a gente depende de consumir uma informação por completo, como eu falei, para então conseguir trabalhar com esses dados. Existem vários tipos de arquivos que possuem metadados espalhados no meio do arquivo, você não consegue trabalhar com esse arquivo de forma parcial, digamos assim. Então, tem várias situações que a gente vai precisar trabalhar. com esse tipo de informação. Logo, eu vou te mostrar o porquê que eu estou te explicando isso aqui, porque um dos tipos de dados que é impossível a gente consumir por partes, não é que é impossível, mas é muito inviável, é o formato de JSON, como a gente já tinha aprendido antes. Então, imagina que o front-end está enviando um JSON aqui para o back-end, ele está enviando, por exemplo, um objeto, e dentro desse objeto tem nome, Diego, aí tem e-mail, diego.rocketcity.com.br. Imagina eu consumir isso aqui aos poucos, imagina que na primeira leva da stream, no primeiro chunk, vem isso aqui. Isso aqui me serve para alguma coisa? Não, né? Dificilmente isso aqui vai me servir para alguma coisa. Eu preciso ter os dados por completo para conseguir interpretar esses dados, transformar isso aqui numa numa estrutura que eu posso trabalhar aqui dentro do back-end, isso aqui não me ajudaria em nada. Então, a gente vai usar streams muito mais nessa stream de consumo parcial de dados, muito mais com estruturas de dados que permitem a gente consumir aqueles dados de forma parcial. Então, vídeos, músicas, textos, tudo o que a gente pode ler ou escrever de forma parcial, sem depender do restante dos dados que estão disponíveis dentro daquele contexto.