WEBVTT Nessa aula, a gente vai usar os conhecimentos que a gente teve de stream até agora, e principalmente essa última parte que eu expliquei, que a gente consegue, no servidor HTTP, ler uma stream por completo, uma stream de leitura aqui por completo, antes de trabalhar com os dados, para conseguir receber dados no nosso servidor HTTP na hora da inserção do usuário aqui no banco de dados. Hoje, a gente está colocando dados fictícios, como o nome aqui, John Doe e e-mail fictício, mas a ideia seria legal, na hora que o usuário chama essa rota users aqui, ele enviar como parâmetro, enviar no corpo da requisição, logo, a gente vai falar um pouquinho da diferença de o que é o corpo, o que é parâmetro, aqui o nome e o e-mail, para, então, criar usuários diferentes cada vez que essa rota aqui for chamada. E para a gente simular esse comportamento, testar esse comportamento, eu vou parar de usar o HTTP aqui na própria linha de comando, eu vou passar a utilizar o Insomnia. O Insomnia, caso você não conheça, ele é um REST Client, ele é uma aplicação que permite a gente fazer chamadas... deixa eu fechar aqui... Permite a gente fazer chamadas HTTP dentro da nossa máquina para dentro de alguma API. Então, você pode baixar o Insomnia de forma totalmente gratuita. Ele está disponível apenas para sistemas 64-bits, seja Windows, Mac ou Linux. Caso você tenha um sistema ainda 32-bits, aí você vai precisar utilizar alguma outra alternativa, como, por exemplo, o Postman ou o Hopscotch também, que são alternativas interessantes para você estar utilizando. Aqui quando você abrir o Insomnia, você vai cair em uma tela parecida com essa, e aqui na direita você vai clicar em Create Request Collection, e aqui eu vou chamar de Ignite Node.js 01, pra gente lembrar, e aqui eu vou criar a nossa primeira requisição, e eu vou dar o nome dela de Create User. essa rota aqui ela vai utilizar o método post e vai chamar o endereço http localhost 3353 barra users que é o endereço que a gente colocou que vai ser o rl que a gente colocou que vai ser disparada para chamar essa rota aqui rodando o meu servidor aqui agora usando npm run dev que foi o script que a gente tinha criado anteriormente para deixar o nosso servidor rodando eu posso vir aqui chamar essa rota seu don sendo deu 201 created certinho como a gente tinha retornado aqui ó 201 então ele tá criando usuário inclusive eu posso duplicar essa requisição aqui com o nome list users, trocar o método para get, e quando eu dou um enviar aqui, eu vou ver que ele criou usuário John Doe sem problemas nenhum. O problema é que se eu chamo a rota de criar usuário de novo, volto aqui na rota de listagem, a gente vai ver que existe outro usuário, porém com o mesmo nome e com o mesmo e-mail. E a ideia é que a gente possa criar usuários com nome e e-mails diferentes. E aí aqui no corpo da requisição, A gente pode ver que existem vários formatos para a gente enviar de corpo. Quando a gente está trabalhando especificamente com APIs, com esse formato REST de comunicação, front-end e back-end, a gente preferencialmente sempre quer utilizar o formato JSON, que é a estrutura de dados mais global, digamos assim, para trabalhar com transição de dados entre front-end e back-end ou até entre dois back-ends. E aqui, a estrutura de dados que eu vou utilizar para enviar o nome e o e-mail do usuário é um objeto, é a estrutura que mais me ajuda a representar um conjunto de informações. E aí eu vou botar aqui nome, lembrando que eu preciso de aspas duplas sempre, por volta de toda a string aqui no JSON, inclusive na chave do objeto. E aqui eu vou mandar Diego Fernandes. E vou mandar aqui e-mail diego-rocketseat.com.br Show de bola, claro, se eu der um sento ele não vai cadastrar o usuário com um nome diferente porque a gente nem tá utilizando desses dados aqui. E agora aqui dentro eu vou utilizar o conceito que a gente aprendeu na última aula de ler todos os dados da string pra buscar esses dados aqui do corpo da nossa requisição e converter isso aqui numa estrutura que seja legível ali pelo nosso código. Então veja só, eu vou copiar o código que eu tenho aqui dentro, deixa eu só tirar esses comentários, Vou copiar essas linhas aqui. Vou jogar dentro do nosso server.js, pode ser bem aqui no comecinho. E aqui dentro, nesse full stream content aqui, eu tenho o corpo da minha requisição, ou seja, todos os dados que eu estou enviando aqui dentro. Inclusive, eu posso dar um console.log dentro desse body aqui. Vou deixar o meu servidor rodando. Beleza, eu usei await aqui, então tenho que transformar essa função em uma função assíncrona. Vou rodar de novo, perfeito, servidor rodando, volto no Insomnia. Se eu der um send aqui agora, veja que no log aqui do meu servidor, veio exatamente os dados que eu estou enviando aqui dentro do meu JSON. Porém, aqui eles estão como texto, eles não estão como objeto. Se eu tentar acessar uma propriedade específica desse objeto, como por exemplo, body.name, provavelmente vai dar erro, olha só. Undefined, ele não conseguiu encontrar porque isso aqui está vindo como texto. Então, eu vou pegar e eu vou tentar converter isso aqui em JSON. Então, eu vou usar o JSON, que é a estrutura global que a gente usou antes para criar um JSON. Eu posso usar o JSON.parse para transformar um JSON já criado em uma estrutura legível pelo JavaScript, um objeto, um array, algum tipo primitivo aqui do JavaScript. E agora, se eu der um console.log body.name, aí sim, eu vou ter acesso ao nome Diego Fernandes. Inclusive, se eu der um console.log apenas no body, a gente vai ver até que no terminal agora ele mostra diferente, ele mostra com as sintaxes, as corezinhas certinhas aqui, porque ele já identificou que isso aqui é um objeto do JavaScript. E aí, agora que a gente já tem acesso ao body, a gente pode pegar aqui dentro do método de criação e podemos fazer uma desestruturação. Eu posso buscar de dentro do body da minha requisição o nome, e o e-mail e eu posso utilizar esses dados aqui dentro na hora de inserir o usuário vou salvar isso aqui agora e pra gente testar eu vou criar o usuário show deu certo volto na listagem e eu posso ver que deu erro perfeito qual que foi o erro aqui agora né a gente tá fazendo toda essa essa maracutaia né esse executando esse código aqui pra ler o corpo da requisição quando o corpo da requisição é jason Porém, e quando eu não tenho o corpo da requisição? Pode acontecer disso. Esse código aqui está tentando executar até quando o corpo da requisição não existe, quando esse array aqui está vazio. Então, uma das técnicas que a gente pode utilizar aqui dentro, que eu particularmente gosto bastante, é o seguinte, eu vou fazer um try para ele tentar executar esse código aqui, se der erro, e aí eu vou botar um cat aqui dentro, eu vou fazer da seguinte forma, eu vou aplicar o body dentro do meu rack, ou seja, eu vou adicionar uma, criar uma nova propriedade dentro do meu rack com o nome body, que contém isso aqui, caso ele não consiga executar esse código aqui, isso aqui de erro, quer dizer que o meu corpo está vazio, provavelmente, eu vou dar um rack.body igual a nulo, né, então ele não vai ter body nenhum ali dentro. e agora aqui embaixo eu posso ao invés de usar body eu posso usar rec.body que vai ter o corpo da minha requisição salvo aqui agora, servidor rodando, crio o usuário certinho, listo os usuários, certinho, já está mostrando o Diego Fernandes, diego.rocketseat.com.br Show de bola, a gente utilizou então o conceito de leitura de streams para que a gente consiga ler todo o corpo da nossa requisição e depois que o corpo tiver lido por completo, a gente faz um parse, ou seja, a gente transforma esse corpo aqui em um objeto JavaScript, em um tipo primitivo do JavaScript, seja lá qual tipo for enviado aqui, pode ser um array, um objeto geralmente é utilizado, E nesse caso utiliza desses dados na hora da criação do usuário aqui embaixo. Então a gente está unindo todos os conceitos de várias e várias aulas dentro do mesmo ensinamento. E é claro que eu poderia pular todos esses conceitos aqui e te explicar como criar uma API em três aulas. Mas a verdade é que tudo bem, você aprenderia a criar essa API, só que você jamais entenderia o que está passando aqui por trás, que é extremamente importante quando a gente for criar aplicações mais complexas e for trabalhar no fino da coisa para procurar problemas de performance, como que a gente otimiza a nossa aplicação ou até para lidar com bugs inesperados. Então, bora continuar porque tem muita coisa daqui para frente. vai ser mais leve, a gente já aprendeu os conteúdos de stream que com certeza são os conteúdos mais pesados que você vai ver nesse primeiro módulo daqui pra frente a gente vai incrementar nossa aplicação, colocar mais rotas e por aí vai