WEBVTT Agora que a gente vai começar a adicionar mais funcionalidades aqui na nossa API, uma das coisas que é interessante é a gente começar a separar um pouquinho mais o código para não ficar tudo aqui dentro desse server.js. Por exemplo, essa parte aqui que consome o corpo da requisição e que transforma o corpo da requisição aqui em um JSON e salva dentro do hack.body, Isso aqui pode estar em outro arquivo. Olha só, eu vou simplesmente copiar todo esse código aqui, desde a parte do buffers até o final do catch aqui. E eu vou criar aqui dentro uma pastinha chamada middlewares. E eu já explico o porquê do nome middlewares e qual que é o conceito envolvido aqui. Eu vou criar agora um arquivo chamado json.js e aqui de dentro eu vou exportar uma função assíncrona chamada JSON essa função assíncrona que por sua vez vai receber o REC e o REST ali do servidor a requisição e a resposta e vai basicamente executar aquilo que a gente já tinha criado antes que é essa conversão aqui do corpo e aí agora aqui dentro do meu server.js eu posso simplesmente chamar json e ele vai automaticamente já sugerir a importação aqui de middlewares barra json veja que ele já fez a importação aqui em cima passando rec e res como parâmetro como essa função json aqui ela é uma função assíncrona e, dentro dela, eu tenho um await, ou seja, eu preciso aguardar que o corpo dessa função aqui finalize para, então, eu prosseguir a rodar o restante das linhas, eu vou transformar, botar um await aqui na frente para aguardar, então, que o código dessa função aqui execute antes de prosseguir. Se eu salvo isso aqui agora, Volto no Insomnia, eu vou ver que eu posso criar o usuário normalmente. Ou melhor, meu servidor não está rodando. Deu um errinho aqui, deixa eu ver. Cannot find module middleware.json imported. Module not found. Agora me pegou. Jason... Beleza, eu acho que eu vou ter que trabalhar, botar o... Quando eu estou trabalhando com o type module aqui, nas importações, eu preciso especificar a extensão do arquivo nas importações. Isso dentro do Node. Então, agora sim, posso rodar o meu servidor. Volto aqui no Insomnia e eu posso ver que eu consigo criar usuários sem problemas nenhum, posso inclusive listar o usuário que eu recém criei. E aí, por que eu coloquei o nome Middleware aqui dentro? Middleware é um conceito que a gente ouve muito se falar, principalmente dentro do ecossistema Node e Middleware nada mais é do que um interceptador, se a gente for traduzir para o português. E um interceptador, nada mais é, dentro do Node, especificando a nível técnico, uma função que vai interceptar a nossa requisição, ou seja, aqui a nossa requisição chegou. Chegou aqui, ela foi interceptada por um outro arquivo, E os middlewares são fáceis de serem reconhecidos porque eles sempre vão receber como parâmetro o REC e o REST. E o REC e o REST vão ser tratados lá dentro, podem ser transformados. Nesse caso aqui a gente fez uma transformação no REC, adicionou uma propriedade nova ali dentro. mas a gente pode aproveitar esse middleware aqui também para executar essa linha aqui de código transformar todas as respostas que a gente vai devolver do nosso back-end em json então a gente pode usar aqui um res.setheader.content-type.application.json ou seja, eu criei um único arquivo que ele lida tanto com o JSON de entrada, ou seja, converte o corpo da nossa requisição em JSON aqui na entrada, tanto quanto também já devolve os dados em JSON, já fala para o nosso front-end que os dados sempre vão ser devolvidos em JSON. Show de bola! Posso salvar o nosso código aqui agora. Voltamos e a gente vai ver que tudo continua funcionando normal. Inclusive, a listagem já vem em JSON aqui nos cabeçalhos, o content-type-application.json continua existindo, ou seja, essa parte aqui está executando sem problemas nenhum. Nessa aula, então, a gente conheceu o conceito de middleware e a gente começou a separar a nossa aplicação em um pouquinho mais de arquivos. Eu vou, inclusive, remover todos esses comentários aqui em cima, se você quiser manter sem problemas nenhum, para a gente poder continuar de uma maneira mais limpa.