WEBVTT Como a gente ainda nem entrou num conceito aqui, nem começou a aplicar persistência de dados em um banco de dados, SQL, NoSQL, MySQL, Postgre, seja lá o que for, a gente tá trabalhando aqui com os dados da nossa aplicação em memória. Então, a gente criou um array de usuários aqui, tá super tranquilo, mas o que eu quero fazer com você aqui agora é criar um banco de dados completinho, baseado em arquivos físicos. Então, o que acontece? Toda vez que a nossa aplicação reinicia, a gente perde todos os dados. Como talvez a gente poderia fazer para não perder todos os dados quando a nossa aplicação reiniciar? Uma das formas é salvando esses dados de usuários que a gente está salvando ali naquele array, dentro aqui de um arquivo físico mesmo, de um arquivo na nossa aplicação. E assim, quando a nossa aplicação iniciar, ela lê esse arquivo e popula esse banco de dados com os dados que já existiam anteriormente. Quando a gente for salvar uma nova informação no nosso banco de dados, ou atualizar uma informação, deletar, seja lá o que for, eu atualizo esse arquivo com as alterações possíveis. para isso então eu vou criar aqui um arquivo chamado database.js e eu vou criar uma classe simples aqui chamada database e aqui dentro eu vou ter... por enquanto a gente está fazendo duas operações aqui a gente escreve no banco de dados, a gente adiciona usuários e a gente lê do banco de dados, ou seja, lista todos os usuários então aqui dentro ao invés de eu ter simplesmente uma propriedade users eu quero que esse banco de dados ele seja um pouco mais genérico que eu consiga salvar qualquer tipo de informação aqui dentro e não só usuários então o que eu vou fazer aqui dentro é criar uma propriedade chamada database igual e eu vou criar isso aqui como um objeto começar com o objeto beleza mas se a gente for ver aqui hoje eu tô salvando os usuários no array porque aqui eu iniciei com o objeto porque a ideia é que eu possa utilizar o mesmo banco de dados para salvar mais informações não só usuários então o que eu quero no final das contas é que dentro desse objeto database mais pra frente né eu tenha por exemplo um objeto Aí eu tenho uma chave, users, que seria a nossa tabela de usuários, se a gente for pensar no banco de dados, e aqui dentro um array com todos os usuários, que aí aqui sim seria cada uma dessas informações que eu estou inserindo aqui no banco de dados. Então, bora lá! Aqui dentro do database, e agora o que eu vou fazer, tá? Eu vou criar um método chamado insert, que ele vai receber a tabela do banco de dados que eu quero fazer a inserção, e os dados que eu quero fazer a inserção, E eu vou ter outro método aqui no banco de dados, que é o... Opa, escrevi errado aqui no outro arquivo. Select, que eu vou passar as tabelas, a tabela que eu quero selecionar, e ele vai retornar todos os dados contidos naquela tabela do banco de dados. E... Agora, o que a gente vai fazer então? O Select aqui, ele é muito simples. A gente vai simplesmente fazer da seguinte forma. const data é igual this.database passo aqui, entre cochete, a nossa tabela, ou seja, ele vai procurar se existe uma chave aqui dentro desse banco de dados, desse objeto, com o nome que eu estou recebendo aqui nesse parâmetro, table, Se não existir, eu vou retornar um array vazio, porque eu não quero que quando o usuário faça um SELECT possa retornar, por exemplo, UNDEFINED no caso aqui de eu não ter dados dentro do banco de dados. E aqui eu dou um RETURN DATA no final das contas. Na parte de inserir, a gente vai fazer também, não é muito difícil. a gente vai basicamente verificar se já existe alguma coisa, algum registro inserido naquela tabela ali, e aí a gente vai só adicionar, senão a gente vai ter que criar um array. Então, o que a gente vai fazer aqui? array.isArray, this.database na tabela que eu estou querendo inserir, ou seja, se já existe um array inserido nessa tabela, eu vou apenas pegar esta tabela e fazer um ponto push, ou seja, adicionar o meu novo item aqui, que está vindo dentro de data lá dentro. Se não, eu vou criar um novo array com o item ali dentro, porque eu não tenho nada inserido, digamos, dentro da tabela. Show de bola! Eu posso retornar, inclusive aqui, o item que foi inserido. Vamos salvar isso aqui e a gente vai aplicar agora o nosso banco de dados dentro do nosso código já pré-existente. Então, aqui dentro agora, em vez de criar users, eu vou criar database, que é igual a new database, que ele vai importar de database.js. Show de bola! e agora ao invés de eu simplesmente fazer users.push eu vou executar o método eu vou transformar isso aqui numa constante const user e aqui eu vou executar database.insert veja que ele já forneceu pra gente aqui o nome da tabela users e a informação que eu quero inserir que é o meu usuário e aqui na listagem eu vou buscar todos os usuários de database. select users que é o nome da minha tabela e aqui eu só retorno aqui embaixo. Deixou de bola, não preciso quebrar a linha aqui. Perfeito, vamos testar se tudo está funcionando por enquanto. Vamos no Insomnia, vamos ver se o código está rodando. Está rodando. Vamos no Insomnia, criar um usuário. Perfeito, criou, listando o usuário. Está listando sem problemas nenhum. Só que, mesmo assim, se eu reinicio o meu servidor, a gente pode ver que eu perco todos os meus dados. Porque, por enquanto, eu não estou salvando esses dados aqui em arquivo físico, que é o que a gente vai fazer agora. Antes da gente progredir, prosseguir para a próxima aula, um dos ensinamentos que eu queria te dar aqui, que é legal, é o seguinte, hoje aqui, como a gente criou o nosso database, veja que eu consigo acessar a nossa propriedade database, eu consigo acessar essa propriedade da classe database, isso aqui, pelos arquivos externos mas não faz muito sentido né porque eu tô criando os métodos insert e select e outros métodos que eu vou criar mais pra frente justamente pra esses métodos eles serem a porta de entrada pra essa classe eu não quero que as classes externas possam acessar arquivos externos possam acessar essa propriedade database então o node ele tem um sistema interno né o javascript ele tem um sistema interno de propriedades e métodos privados então se a gente coloca Se você é músico, isso aqui é um sustenido. Se você é... Sei lá, das mídias sociais, isso aqui é uma hashtag. Se não, é uma cerquilha, sei lá o que, jogo da velha e por aí vai. Mas se a gente coloca essa hashtag aqui na frente do database, a gente pode utilizar, que é a vez, e pode usar na frente, em todo lugar que a gente escreve database, a gente pode botar ela também, se não vai dar erro. E aí, com essa hashtag aqui agora, eu não posso mais acessar de dentro desse arquivo, o database não aparece mais aqui. Então, eu não tenho acesso a essa propriedade, porque agora é uma propriedade privada aqui da nossa classe. Só que o código vai continuar funcionando normalmente, a gente pode vir aqui, criar um usuário, pode ler os usuários e tudo funciona normalmente.