WEBVTT Agora que a gente já tem a parte de listagem de usuários e criação de usuários, o natural daqui para frente é que eu comece a adicionar mais rotas na minha aplicação. Então, daqui a pouco eu tenha a rota de atualizar um usuário, remover um usuário, buscar um único usuário e não uma lista. E aí vai, conforme eu não for lidar apenas com usuários, eu posso, daqui a pouco, ter outros recursos e eu vou começar a adicionar mais e mais e mais rotas na nossa aplicação. Então, uma das coisas que eu vou fazer para a gente até evitar ficar fazendo cada vez que eu quero uma rota nova, ficar fazendo um if diferente, mais um if, mais um if, mais um if, é o seguinte, eu vou criar aqui dentro um arquivo chamado routes.js e aqui dentro eu vou basicamente criar um array de rotas que vai ter todas as rotas da minha aplicação e cada rota na minha aplicação ela vai ser um objeto composto de o método que eu preciso para chamar aquela rota por exemplo get o caminho para chamar aquela rota, no caso users, e o que vai acontecer quando essa rota for chamada. Então, aqui é uma função, no caso, que eu vou colocar exatamente o que está dentro aqui da nossa rota get com o URL users. Aqui no lugar de URL eu chamei de path, mas não tem problema. E aqui agora eu vou ter mais uma rota na minha aplicação, que vai ser com o método post, o path continua sendo o mesmo, e vai executar o que está aqui dentro dessa outra rota. show de bola agora dentro desse arquivo aqui a gente vai precisar importar algumas coisas primeiro que o banco de dados agora ele sai aqui desse arquivo e ele pode existir apenas aqui dentro então vou importar o database aqui dentro lembrando de manter a extensão js como eu estou utilizando o type module ali dentro o random o id ele vai lá para dentro também porque é onde ele está sendo utilizado né aqui embaixo na hora da inserção De restante, eu não preciso mais passar nada aqui pra dentro. A diferença é que agora eu não quero mais ter esses ifs aqui dentro. Então, agora dentro do meu servidor, a gente vai fazer um pouquinho diferente, tá? Como eu tenho acesso ao método e ao url, que é respectivamente o método e o path aqui dentro das rotas, Quando bater alguma requisição no meu servidor, eu quero verificar nesse array de rotas se existe alguma dessas entradas aqui, algum desses registros, que bate com a operação que está querendo ser feita aqui, que o usuário está querendo fazer. Então, o que eu vou fazer? const route é igual a routes, e aqui ele vai importar de dentro do routes.js.find, ou seja, eu quero encontrar uma rota aonde o método seja igual ao método que está sendo requisitado, e também o path seja igual ao url que está sendo requisitada aqui em cima. E aí eu vou dar um console.log aqui na root pra ver se isso aqui tá funcionando. Então eu vou salvar, nosso servidor restartou, voltamos ao Insomnia, vou chamar a rota de listar usuários e veja que tudo bem, ele deu 404, mas aqui no console.log ele retornou certinho lá o objeto aqui dentro do nosso roots, que é este carinha aqui. Então ele validou que o método e o path batem exatamente com o que eu estou solicitando, e aí eu quero executar este handler aqui, que é a função que vai executar a operação da rota. Vou validar se o POST também está funcionando, então show, validou, e se eu chamar uma rota que não existe, vou botar um D a mais aqui no final, beleza, ele já retorna undefined, ele não encontrou a rota, então esse console.log aqui retornou undefined. Show de bola, aqui dentro eu vou fazer o seguinte, caso eu tenha encontrado uma rota, eu vou basicamente retornar daqui de dentro, root.handler, que é a função handler que eu tenho aqui na minha rota, passando para ela o que ela precisa receber, que é o rec e o res. Salvo isso aqui agora, se eu voltar na minha aplicação, na parte de listar usuários, veja, está funcionando normal, posso inclusive criar um novo usuário, listar de novo, vai aparecer os dois usuários que foram criados ali dentro. Ou seja, a gente separou as nossas rotas em um arquivo. E agora a gente está usando uma verificação única, um único if aqui dentro do nosso código, que basicamente está fazendo essa condicional aqui, para encontrar a rota correta. Assim, conforme eu vou tendo mais rotas na minha aplicação, eu não preciso ficar criando mais ifs ali dentro do meu server. Basta eu vir aqui, criar um novo carinha desses aqui, falar qual que é o método da rota, qual que é o caminho, informar o handler e pronto, a gente já tem uma nova rota válida na nossa aplicação, simples assim. E agora que a gente criou essa base das rotas da nossa aplicação, como eu falei, a gente vai começar criando outras rotas aqui para a parte de atualização, remoção, por aí vai. Mas antes, claro, a gente ainda precisa aprender alguns conceitos super importantes em construção de APIs, seja com Node ou com qualquer linguagem, com qualquer tecnologia backend.