WEBVTT Antes da gente sair criando mais rotas aqui na nossa aplicação, a gente precisa entender a diferença de três coisas dentro de uma requisição feita aqui para o nosso back-end. Existem três formas do front-end enviar informações, não só o front-end, mas qualquer aplicação que esteja consumindo aqui a nossa API, a enviarem informações para a nossa API. As três formas são query parameters, nós temos os route parameters e nós temos o request. body, beleza? Essas aqui são três formas do front-end enviar informações. E aí, simbolizando, como você provavelmente já deve ter visto todas elas, os query parameters são parâmetros nomeados que a gente envia no próprio endereço da requisição. Então, por exemplo, nesse caso, localhost 3333 barra users, eu poderia botar o ponto de interrogação aqui e botar, por exemplo, userId igual a 1, por exemplo. O UserId aqui, a gente chama isso aqui de um Query Parameter, e ele tem o valor de 1 e a chave UserId. Quando eu digo que os Query Parameters são parâmetros nomeados, é que eu sei que UserId é igual a 1, e que 1 representa o id do usuário. Ou seja, cada parâmetro informado aqui na URL, ele tem um nome e o valor, chave e valor. E se eu quiser informar mais parâmetros, eu vou concatenando isso com o e-comercial, e aqui eu posso ir informando mais e mais parâmetros. Para que geralmente a gente usa os query parameters? A gente mantém os query parameters quando eu preciso ter uma URL que ela é stateful. E aqui, bora decifrar o que é uma URL stateful. O que acontece? Imagina que você acessou alguma aplicação e tem lá uma listagem de usuários, e aí na listagem de usuários tem a opção de você fazer um filtro, você pode buscar um usuário específico. E aí você vai lá, busca pelos usuários que começam com o nome Diego, a lista fica modificada, e aí você copia o endereço lá em cima, a URL lá em cima, e manda para algum amigo, para algum colega seu do trabalho. E aí, quando essa pessoa vai abrir essa URL, a lista não está mais filtrada. Não está mais filtrada por Diego, o filtro se perdeu. Ou seja, os parâmetros de filtro, de busca, eles se perderam, eles não estavam armazenados, eles não ficaram armazenados na URL. Então, geralmente, a gente usa esses tipos de parâmetros aqui na URL para enviar informações que não são sensíveis, que elas servem muito mais para modificar a resposta que o back-end vai nos dar. Então, eles são muito utilizados para filtros, paginação, para essas coisas que modificam a resposta, mas que muitas vezes não são obrigatórios. São coisas para filtrar realmente, paginar, para, sei lá, busca, tudo isso que a gente pode fazer em uma listagem, em qualquer tipo de endereço, só que geralmente não são informações obrigatórias. E aí depois disso nós temos os route parameters, que são parâmetros não nomeados que também ficam na rota. Como isso quer dizer? Imagina que eu tenho um endereço, por exemplo, localhost 2.33.33 barra users barra 1. Nesse caso aqui, veja que o 1 aqui faz quase que parte do endereço. Ele não tem um ponto de interrogação, ele não tem nada. E o 1 aqui, a gente chama ele de route parameter. Geralmente, a gente usa esses route parameters para identificação de recurso. Então, nesse caso, por exemplo, se eu estiver chamando essa rota aqui com o método GET, dá para entender que eu estou buscando, porque é um GET, o usuário com id 1. Então, o 1, nesse caso, quando ele é um root parameter, que ele não tem nome, tá vendo? Eu não tenho id aqui, não tem nada, é só 1, tá jogado ali, né? Ele serve para eu identificar um recurso. Geralmente, tá? Dá para ser utilizado para outras coisas. E é muito legal porque ele não precisa ter um nome, assim como aqui no query parameter, porque o método HTTP já diz basicamente o que esse 1 significa. Então, por exemplo, se eu estou chamando essa rota com o método delete, veja que a partir desse momento eu consigo entender que eu estou querendo deletar o usuário com o id1. Então, a gente faz uma combinação de método, recurso, e RouteParameter para entender exatamente o que essa rota quer dizer. Então, os RouteParameters são geralmente utilizados para identificação de recurso, porém, ambos ficam na URL. Então, é importante entender que ambos, nenhum deles, podem ser utilizados para envio de informações sensíveis, como senha ou qualquer coisa assim, porque nenhuma informação enviada na URL da requisição é, de qualquer jeito, criptografada, seja por um HTTPS da vida, nada disso é criptografado, é muito fácil de interceptar. E aí a gente entra com o RequestBody. O RequestBody, diferente desses dois tipos de parâmetros aqui, que é o que a gente já está usando aqui no Insomnia na hora de criar o nosso usuário, ele é utilizado para envio de informações de um formulário, geralmente. E ele pode ser utilizado para envio de quantas informações a gente quiser. Por exemplo, se fosse para enviar aqui o nome e o e-mail, botar aqui como um query parameter ou com um route parameter, não dá, a nossa URL ficaria gigante, imagina se um formulário com 20 campos, fora que os dados enviados no request body, eles passam pelo protocolo HTTPS, ou seja, eles são muito mais difíceis de serem descriptografados, muito mais difíceis de serem interceptados por qualquer tipo de mecanismo, seja lá que for, de ataque na nossa aplicação. Então, geralmente, a gente usa o RequestBody para envio de formulários, o RequestBody não fica na URL de jeito nenhum, eu faria, por exemplo, um post para criar um usuário, localhost 3333, e a nossa URL, barra users, não teria nenhuma informação do corpo aqui, o corpo da requisição é enviado à parte, junto pelo body, mas a gente vai ver depois, nas próximas aulas, como é que a gente faria para enviar isso. No Insomni, a gente bota simplesmente aqui no body da requisição. Mas é isso, agora que a gente já sabe a diferença de Query Parameters, Route Parameters e Request Body, a gente consegue criar as demais rotas aqui na nossa aplicação para edição e remoção do usuário, certo? Porém, para edição e remoção do usuário, vamos dar uma olhadinha aqui nas nossas rotas. Eu vou criar aqui agora um novo registro de rota, Method, aqui vamos começar pela remoção do usuário, que é mais fácil. Então, method é delete. O caminho aqui agora é barra users também. E aqui ele vai ter o nosso handler, né? Só que agora, depois desse ensinamento sobre query parameters e route parameters, a gente entende que, opa, se eu quero identificar qual usuário eu quero deletar, eu preciso usar um route parameter, porque eu estou identificando um recurso através da minha rota. Eu quero deletar um usuário específico dentro da nossa aplicação. Ou seja, aqui no path, eu teria que ter barra users, barra, aqui viria o id do usuário. Só que se eu colocar assim, id, ou tentar colocar um número, alguma coisa assim, vai dar ruim, né? Porque lá no Insomni agora, deixa eu até retornar aqui uma mensagem, uma resposta vazia, tá? se eu botar isso aqui para eu conseguir chamar essa rota de deletar usuário mesmo que eu troque o método aqui ó para delete eu vou ter que vir aqui em cima e deixa eu tirar o corpo aqui também tem que vir aqui em cima e botar um só que o meu usuário os meus usuários eles não tem id1 né o id deles é esse catatal aqui ó teria que pegar e jogar isso aqui aqui em cima Só que agora, esse parâmetro aqui é dinâmico, concorda comigo? Ele não é um parâmetro fixo, uma informação fixa. Eu preciso trocá-lo pelo ID do usuário. Nem faz sentido eu vir aqui, dar um CTRL V e colocar o ID do usuário aqui, porque o ID vai mudar, cada usuário tem um ID diferente. Então, a gente vai precisar, de alguma forma, ter um ID que seja dinâmico, ou seja, uma informação que pode ser é inserida de forma dinâmica, ela pode ser qualquer coisa, digamos assim, ela vai ser informada pelo usuário, né? Apesar de a gente ter uma parte aqui do endereço da rota, que ela é fixa, né? Então, a gente vai aprender a criar isso.