WEBVTT Nesta aula, o que a gente vai fazer é quase que um gerador dinâmico aqui de caminhos das rotas para que a gente consiga interpretar, entender esses IDs aqui que podem vir, não só ID, pode vir qualquer informação aqui nos road parameters. Geralmente, no Node e também em outras tecnologias, a gente identifica esses parâmetros na rota com dois pontos. Então, toda vez que a gente tem dois pontos aqui no caminho da rota, significa que eu vou receber um parâmetro dinâmico, uma informação dinâmica, que ela pode ser qualquer valor, digamos assim. E aí, eu dou um nome para ela, por exemplo, id, para simbolizar que isso aqui é o id do usuário. Só que, como eu falei, se eu deixar dessa forma aqui, para eu conseguir acessar a rota lá no insônia, eu vou ter que vir aqui e escrever 2.id, o que não faz sentido nenhum, porque aqui na verdade eu quero enviar o id do usuário. Então, agora a gente vai utilizar uma regex, que é uma funcionalidade muito legal. Então, eu vou começar criando uma pastinha aqui em cima, e lembrando que tudo isso aqui que a gente está fazendo, a gente está fazendo porque a gente está querendo criar um servidor Node totalmente na mão, sem nenhuma biblioteca. É claro que no dia a dia, quando você for desenvolver uma aplicação real, uma API com Node, você vai provavelmente utilizar um micro framework, um express, Fastify ou até um Nesta, Donis ou algum framework do Node para facilitar todo esse processo. Dificilmente você vai criar isso aqui do zero, recriar a roda, digamos assim. Mas eu achei um ensinamento, um aprendizado muito legal para quem está começando com Node, porque dá para a gente treinar várias coisinhas e entender como elas funcionam por baixo dos panos. Então a gente vai criar até como diversão e ao mesmo tempo aprendizado. aqui dentro eu vou criar uma pastinha chamada utils e aqui dentro eu vou criar um arquivo chamado buildRoutePath.js isso aqui vai ser basicamente uma função chamada buildRoutePath que ela vai receber o caminho da rota que é exatamente este carinha aqui vou até copiar para a gente saber como que ele vai chegar aqui dentro e aqui dentro eu vou criar uma regex então vou até deixar aqui no comentário mais ou menos como é que a gente vai receber esse route path e aqui dentro eu vou criar uma regex para identificar esses carinhas aqui cada um desses route parameters aqui dentro então vamos lá para criar uma regex aqui dentro é do javascript, basta a gente colocar... escrevi... meu deus... agora sim... basta a gente colocar duas barras dessa forma e aqui dentro a gente vai escrever. Caso você não saiba o que é uma regex, uma regex é uma expressão regular. Expressão regular é uma forma da gente encontrar textos, digamos, que seguem um formato específico dentro de um texto que é muito maior. Ou seja, eu quero encontrar dentro desse texto aqui todas as variáveis, todos os parâmetros que têm dois pontos na frente. Então, olha só que legal como é que funciona a regex. Eu quero encontrar, nesse texto aqui, tudo o que começa com dois pontos E, depois dos dois pontos, tem letras de A a Z, que podem ser minúsculas, ou letras de A a Z, que podem ser maiúsculas. E essas letras aqui, elas podem... Opa, isso aqui precisa estar entre coxete. Essas letras aqui, elas podem repetir uma ou mais vezes, ou seja, ela precisa existir e pode ser uma ou mais vezes. E aí eu tenho uma extensão aqui dentro, eu não vou entrar a fundo aqui, explicar o que é regex, porque senão a gente vai investir muito tempo no aprendizado que não é focado em Node. Aqui eu tenho uma extensão chamada regex-previewer, que ela permite, quando eu escrevo uma regex no meu código, clicar aqui em test regex e agora eu posso escrever o texto aqui do lado e ver se a minha regex está conseguindo identificar o que eu quero identificar então se aqui do lado eu escrever barra users barra dois pontos id olha só ele já ficou amarelinho ou seja a minha regex conseguiu identificar que dentro da minha rota eu tenho um parâmetro dinâmico porque ela identificou que existe aqui dentro um texto que começa com dois pontos e depois tem pelo menos uma ou mais, o mais identifica isso, uma ou mais letras que podem ser de A a Z ou A a Z maiúsculo, minúsculo ou minúsculo, tanto faz. Só que o que acontece talvez se eu tivesse dois parâmetros na minha rota? Então, se eu botar aqui barra id e depois barra, sei lá, barra groups, barra id, aqui, sei lá, id também, vamos chamar aqui esse de user id e esse aqui de group id, para ficar diferente os nomes. Veja que agora ele não identificou o groupId, né? Isso porque aqui na minha regex, ela não é uma regex global, ou seja, ela para na primeira vez que ela encontrar algum match, na primeira vez que ela encontrar alguma coisa que já bata aqui com o que eu estou procurando. Se eu botar um g aqui no final, prontinho, um g no final identifica agora que ela é uma regex global, ela vai procurar por todos os matches daquela operação. Legal, né? E aí, como é que a gente faz para executar agora essa regex? A gente pode simplesmente dar um return new regexp E aqui, na verdade, eu não precisaria fazer dessa forma aqui, mas... Deixa eu pensar como é que a gente pode fazer, porque aqui eu vou... para a gente testar até se isso está funcionando antes da gente continuar, o que eu vou fazer aqui embaixo? eu vou fazer apenas um console.log route.parameters.rejects. e aqui a gente vai usar... ou melhor, a gente vai pegar o nosso path que é a nossa string que a gente está recebendo como parâmetro e aí existe um método que se chama matchAll de toda a string no javascript que eu consigo passar uma regex e ele retorna quais buscas a regex fez e foram bem sucedidas então vou fazer um path.matchAll passando a nossa regex. Eu vou salvar isso aqui agora e lá nas minhas rotas eu vou utilizar essa função buildRoutePath por volta de cada um desses paths aqui. Então eu posso selecionar aqui, dar um CTRL D para ir selecionando todos os lugares que estão iguais. No meu VS Code é CTRL D, no seu talvez possa ser outro atalho. e aí eu vou escrever buildRootPath, boto parênteses por volta, e aqui no final boto parênteses para fechar. Preciso importar essa função, então apago uma letrinha, escrevo de novo, e ele já dá a opção de importar, salvo, e agora ele retornou aqui, ó, objectRejectStringIterator, né, então ele não conseguiu exatamente dar o console.log da maneira que eu esperava, talvez se eu tentar dar um JSONStringFile aqui por volta, ele me retorne de uma maneira melhor. deixa eu ver aqui nas rotas como é que eu coloquei users barra id tá ele ainda não conseguiu retornar peraí Dando uma olhadinha aqui, o path.matchAll retorna uma classe iterator do JavaScript que eu não consigo dar o log nela aqui. Então, o que eu posso fazer é usar um método do Array, da classe Array, chamado Array.from, para converter a estrutura que é retornada desse método path.matchAll para um Array. Então, agora quando eu salvo, olha só que interessante. Na primeira rota que eu tenho lá no meu routes, que foi o primeiro local que eu usei o build.routePath, ele retornou o array vazio porque não tem nenhum id aqui na rota na segunda rota post aqui do usuário também não tem nenhum já na terceira que é a delete que agora tem o id aqui veja que o console.log agora olha só ele retornou aqui um array e dentro do array olha só eu tenho o dois pontos id que foi o que ele encontrou eu tenho id também que é o nome aqui o grupo né toda vez que eu coloco parênteses dentro aqui da regex eu tô criando um mais, digamos, uma busca dentro de outra. Se eu não tivesse colocado parênteses aqui, também iria funcionar, mas eu não conseguiria identificar especificamente o nome id, que é o que está depois dos dois pontos. Se eu tirasse o parênteses aqui, eu paro, eu perco acesso a essa informação do id. Então, cada vez que eu coloco parênteses dentro aqui da rejex, é como se eu estivesse criando um subgrupo. uma subdivisão da minha regex. Então, eu busquei o id com dois pontos e depois eu busquei só o id sem o dois pontos, porque o dois pontos não está dentro do parênteses. E showe, aqui ele fala o input original. E agora, com essas informações aqui, a gente começa a conseguir entender que a nossa rota tem um parâmetro e a gente consegue entender que a nossa rota é válida quando a gente faz a chamada enviando um parâmetro dinâmico. Mas a gente vai construindo isso aqui aos poucos, não quero apressar demais.