WEBVTT Agora que a gente aprendeu a criar uma regex para encontrar esses parâmetros dinâmicos aqui dentro do nosso path, o que eu quero fazer agora é trocar dentro do path todo o lugar aqui que está escrito com esse parâmetro dinâmico, por uma outra regex, digamos assim, que possa aceitar qualquer campo que possa vir como valor nesse parâmetro dinâmico. Já vou te mostrar o que isso quer dizer no final das contas, porque é um pouquinho difícil de explicar. Mas eu vou criar uma outra constante aqui chamada path with params. E aqui eu vou pegar o nosso path, que é a nossa string do caminho, e eu vou dar um replace all, passando a nossa regex como primeiro parâmetro, ou seja, eu vou encontrar na string path todos os locais onde eu tenha algum parâmetro dinâmico, que foi a nossa regex aqui, ao invés de fazer um match, agora eu faço um replace, e eu vou substituir por uma string, que é uma outra regex. E essa outra regex, ela vai ser da seguinte forma, eu vou colocar aqui um parênteses por volta, coloco, abre e fecha cochetes, e aí aqui dentro eu vou indicar o que eu posso incluir de texto no lugar do parâmetro dinâmico. Ou seja, aqui como é uma URL, eu quero que no lugar do ID aqui, possa vir no máximo letras de A a Z, números também de 0 a 9, eu posso... é... ifins... e aí o ifin... não dá pra jogar só o ifin aqui, tá? como o ifin faz parte aqui, ó, do... da... da linguagem, da regex, digamos assim, eu preciso escapar ele pra dizer que é um ifin mesmo e não... que é o carácter ifin, né? então eu preciso botar a barra invertida na frente e underline também. então tudo isso são coisas que podem vir ali na URL. mais pra frente a gente poderia encontrar mais, mas por enquanto é isso. e aí vou botar um mais aqui depois do coxete para indicar que eu preciso no lugar do id que tenha uma informação com pelo menos um ou mais caracteres que tenham essa formatação ou seja letras e números ifens ou underline beleza e agora aqui embaixo o que eu vou fazer tá eu vou criar uma nova regex vou chamá-lo de path regex new regex e aqui eu vou fazer uma interpolação, ou seja, eu uso o acento grave, e aí, basicamente, eu estou fazendo o seguinte, eu preciso que a minha URL comece com a nossa Path with Parms, ou seja, a nossa regex aqui em cima, que valida que o caminho está correto. Já vou mostrar como é que fica isso aqui no final das contas. Inclusive, deixa eu fazer o seguinte, deixa eu já dar um console.log aqui no Path with Parms para a gente ver como é que ficou. Olha só, eu vou salvar. olha só o que ele fez ele transformou aquele path que a gente tinha antes que era barra users barra dois pontos id nesse formato agora e porque eu transformei nesse formato porque agora esse formato aqui ó essa rejex aqui se eu botar ela aqui em jogo botar ela para jogo aqui ó essa rejex aqui e ela consegue hum deixa eu ver o que tá de erro aqui expression detected hum Deixa eu ver o que eu errei aqui. Deixa eu dar um teste aqui, não tem problema. Olha só, essa regex... Não. Ah, é que essa barra aqui, ele está entendendo como uma barra mesmo. Deixa eu dar um teste de novo aqui. Essa regex agora, ela valida para esse tipo de situação. Então, olha só. E aqui eu preciso também mais uma barra escapada aqui dentro, mas não tem problema. Olha só. Agora, se eu mando aqui em uma URL, que é o que eu quero mandar o ID do usuário, e boto aqui na nossa validação da regex, olha só que interessante. Agora, ele está validando que isso é válido. Então, a gente já está caminhando utilizando o regex. E agora, como eu falei, eu vou criar uma nova constante, path regex, que vai utilizar essa path with params e esse sinal do acento circunflexo. ele está dizendo que basicamente a nossa string precisa começar já, não pode ter nada antes disso se eu não coloco isso aqui, ele valida que a minha string contém e não, aqui eu estou validando que ela começa com essa regex aqui do path with params, beleza? que é o equivalente do nosso caminho, perfeito? e aí eu já vou salvar isso aqui agora está perfeito dessa forma por enquanto E aí, daqui de dentro, eu posso retornar a minha path. Regex, por enquanto, está tranquilo. Logo, a gente vai fazer mais algumas alterações aqui dentro. Agora, eu vou salvar isso aqui. E agora, lá no nosso server, como que eu estava fazendo antes? Antes, para encontrar a rota aqui dentro do arquivo de rotas, eu estava só comparando a igualdade se o método batia com o método que estava lá, e se o path que estava dentro aqui do nosso arquivo de rotas, que é esse carinha aqui, era igual ao URL que eu estava recebendo aqui dentro da nossa requisição. Só que agora eu vou fazer um pouquinho diferente. Olha só, eu vou, ao invés de verificar se ela é igual, eu vou utilizar o método test. Por quê? Porque agora, aqui no routes, a gente está usando esse método buildRoutePath que retorna uma regex. Toda regex tem um método chamado test, que ele retorna true ou false caso a string que eu estou enviando seja válida naquela regex ou não. E aqui eu vou passar a nossa URL. Então, eu estou testando se a nossa regex, que foi essa regex que a gente criou aqui, bate com a URL que está sendo recebida. Então, eu vou salvar isso aqui agora e veja que interessante, voltando aqui nas rotas, quando eu vou aqui na rota agora de deletar um usuário e eu envio o ID do usuário, olha só, ele caiu na remoção do usuário. Então, já deu certinho. Inclusive, na listagem de usuários está dando certo, na criação está dando certo, ou seja, a gente já progrediu bastante aqui na nossa aplicação. porém o que ainda não acontece é que eu não tô conseguindo aqui ó obter as informações eu quero obter dentro do meu código os dados desse id aqui então vamos lá lá no meu server aqui dentro desse if root né se ele conseguiu encontrar a rota a gente vai fazer o seguinte const route.params é igual a rec.url.match route.path então veja que agora o que eu quero fazer eu não quero mais só retornar um true ou falso para ver se é válido ou não eu quero realmente executar a regex na minha url para então ele me retornar quais foram os dados que a regex encontrou aqui dentro da minha rota. Então, se eu der um console.log nisso aqui, veja que interessante, vou abrir o console aqui. Na rota de listagem, ela não retornou nada. Então, retornou aqui users, mas não tem nenhum parâmetro, digamos assim. Se eu faço na rota delete user, veja que agora já muda um pouquinho. Além de retornar barra users, barra a rota como um todo, o segundo parâmetro aqui, é o id do usuário, ou seja, a minha regex aqui agora, ela já está conseguindo obter o id aqui do usuário para mim. Só que é um pouco complexo, porque se essa minha rota de usuários aqui, ela recebesse mais de uma informação, mais de um root parameter, por exemplo, users id barra groups barra group id. Então, recebe dois parâmetros agora na rota, não um só. e aí eu boto aqui o id do usuário, aumentar um pouquinho aqui, barra groups, e o id do grupo eu vou botar 1 aqui, só para ser mais fácil, se eu der um send, ok, validou, se eu volto aqui no console.log, veja que ele trouxe o id, esse aqui é o id do usuário, seria esse primeiro route parameter, E ele trouxe o id do grupo, que é esse aqui, que seria o segundo root par. Porém, eles não têm nome, tá vendo? Eu não consigo identificar eles de uma maneira muito fácil, e trabalhar com esses dados seria um pouco chato. E aí, para isso, dentro de regex, a gente tem como nomear grupos. Então, toda vez que a gente faz uma regex como essa, que eu tenho parênteses, onde eu estou selecionando... subselecionando um conjunto de caracteres, dentro do parênteses eu posso botar o sinal de interrogação menor e maior. E o que eu escrevi aqui dentro é o nome do grupo. Então, veja que eu coloquei id aqui dentro. Olha só o que vai acontecer. Quando eu salvar isso aqui agora, Invalid Regular Expression Duplicate Capture Group Name. O que acontece? Aqui a gente botou id, então ele vai acabar botando o mesmo nome de grupo para os dois campos, mas deixa eu remover esse groups aqui só para te mostrar como é que funciona no final das contas. Vou deixar o users barra id, volto aqui, tiro o groups, vou dar um send e veja que agora no console.log dentro de groups vem id como sendo o id, ou seja, eu consigo ter um nome no meu grupo, beleza? Só que agora que vem a mágica da coisa. Lembra que esse aqui é o primeiro concordo comigo, é o primeiro campo, o índice 1 do array é o meu campo lá em cima, é o valor que eu quero pegar. E antes, quando eu não tinha o ID aqui, ele foi o primeiro e depois o segundo que retornou aqui. Mas olha que interessante, se eu troco o ID aqui por dólar 1, E salvo. E agora eu envio aqui dentro. Veja que o nome do grupo continua sendo id. O que é esse $1 aqui? Lembra que antes eu fiz uma regex, aqui a nossa route parameters regex. que ela buscou para a gente o nome do campo. Então, vamos rodá-la de novo aqui, barra users, barra dois pontos id. Lembra que ela pegava o id, isso aqui, o retorno dessa regex aqui, dessa subseleção aqui. era o primeiro retorno, o retorno no índice 1. O retorno no índice 0 dessa regex era todo o conjunto 2.id e o conjunto 1 era só id. A gente pode dar um console.log de novo ali caso você queira, mas só voltar um pouquinho na aula anterior que você vai ver que eu mostrei isso para você. Ou seja, quando eu boto o dólar 1, eu estou falando que eu quero pegar o retorno na posição 1 aqui, que no caso era id, e colocar como nome do grupo. e agora quando eu volto nas minhas rotas se eu boto aqui barra groups novamente group id e lá eu boto agora barra groups barra 1 e don't send veja que agora eu tenho tanto o id aqui nos meus grupos como também o meu group id ou seja eu tenho os dois parâmetros e eles estão nomeados fica muito mais fácil eu trabalhar com esses dados é claro que a gente não vai usar o group id aqui Eu queria apenas te mostrar que dá para a gente fazer isso. Posso tirar aqui do insômia também, porque a gente não vai utilizar. E agora, bora continuar desenvolvendo nossa aplicação.