WEBVTT Nessa aula, então, o que a gente vai fazer é a funcionalidade de remoção de um usuário aqui de dentro da nossa API. Mas para eu conseguir acessar o ID lá dentro das rotas, então, o que eu preciso fazer aqui é pegar, então, esses grupos, né? Posso dar até um console.log aqui para a gente visualizar o route.primes.groups. faço o envio da requisição, ele acaba retornando esse object no prototype, mas não tem problema porque a gente consegue acessar normalmente as informações até para remover aquilo ali, depois a gente pode usar uma tática aqui mas o que a gente vai fazer aqui agora? eu vou usar const parms é igual a root.parms.groups é e caso acho que para remover aquele objeto no prototype eu posso até fazer o seguinte eu posso criar um novo objeto copiando tudo que eu tenho dentro de grupos talvez dessa forma que ele já remova aquilo lá bom esqueci de fazer o console log para a gente visualizar show já removeu lá não tem problema nenhum agora isso aqui inclusive vai ser útil depois tá depois eu mostro como que a gente vai vai ser útil isso e agora eu vou ao invés de const parms aqui eu vou fazer rec.parms porque que eu faço rec.parms? porque como o rec está sendo passado para frente e eu tenho acesso ao rec aqui dentro das rotas fica muito mais fácil eu boto ele dentro do rec e agora aqui dentro se eu der um console.log em hack.params veja que interessante eu tenho acesso já aqui dentro ao id e aí agora eu já posso pegar e remover lá do meu banco de dados então aqui no banco de dados a gente vai fazer o seguinte eu vou criar um método chamado delete ele recebe a tabela e o id do registro que eu quero apagar e a gente vai fazer o seguinte const rowIndex eu preciso procurar agora se essa informação existe no banco de dados então vou dar um this.database na tabela que eu recebi como parâmetro .findIndex row row id igual a id, né? O que eu tô fazendo aqui? Eu tô percorrendo cada um dos registros aqui no caso de users, né? Cada um dos itens que tem aqui dentro do array procurando se existe um usuário que tem o id igual ao id que eu tô querendo deletar, igual ao id que eu tô recebendo como parâmetro aqui. Se existir, ele vai me retornar qual que é o índice dessa informação, né? Qual que é o índice na posição do array ali desse registro que eu quero apagar. E aí, com essa informação em mãos, o que eu posso fazer? Se o row index for maior que "-1", porque ele retorna "-1", caso ele não encontrou, se for maior que "-1", eu vou fazer um vez .database na tabela que eu estou recebendo como parâmetro, .splice para remover no índice que eu procurei, e eu quero remover uma linha dali de dentro. E aí, depois disso, eu vou persistir o meu banco de dados. Então, eu posso persistir somente se ele encontrou, porque daí ele tem alteração, senão ele não tem alteração para ser feita no banco de dados. Lembrando que esse método persist vai salvar o nosso banco de dados local com a informação removida. bora testar vou salvar isso aqui agora nas minhas rotas aqui dentro eu vou simplesmente pegar o id que vem de hack.params.id ou eu faço uma desestruturação dessa forma funciona também e aí eu vou fazer database.delete na tabela users o id que eu tô recebendo aqui dentro E aí aqui, ao invés de usar simplesmente um has.end, eu posso retornar um has.righthead204.end Se a gente for procurar o HTTP status code 204, a gente vai ver que ele é uma resposta de sucesso, porém sem nenhum conteúdo. Ou seja, quer dizer que deu certo, porém não tem nenhum conteúdo para ser retornado por essa requisição. E aí agora a gente vai salvar, vamos no Insomnia, eu vou listar os usuários, vou pegar o id de um deles aqui, pode ser esse último aqui, vou colocar lá em cima no lugar do parâmetro aqui, no lugar do id, vou dar um send, deu 204, no content, E agora, se eu volto na listagem e dou um send, veja que eu não tenho mais aquele usuário dentro da minha API. Então, a gente fez bastante coisa aqui, e se você nunca trabalhou com regex na vida, talvez, com certeza, toda a construção que a gente fez aqui de regex foi um pouco confusa para você. E é normal, tudo bem. Às vezes, até eu olho para o código e nem tudo eu entendo, isso é normal. Mas como eu falei, tudo isso que a gente está fazendo aqui é por pura ciência e também por aprendizado de como que as coisas funcionam por baixo dos panos. Quando você for desenvolver suas próximas aplicações com o Node e a partir dos próximos projetos que a gente for desenvolver juntos aqui no Ignite, a gente não vai criar tudo isso do zero, até porque já existem ferramentas que fazem tudo isso aqui prontinho para você. Mas eu queria muito mostrar para você como que as coisas funcionam por baixo dos panos. Bora continuar aqui com a nossa aplicação que tem mais coisa para a gente fazer.