WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é a funcionalidade de atualização do usuário, que é quase que a combinação da criação do usuário com a remoção, no caso dos aprendizados que a gente teve aqui. Então, agora eu vou criar uma nova rota aqui, vou até duplicar a que eu já tinha. Vou botar uma vírgula aqui no final. O método agora eu vou usar o PUT, porque eu quero atualizar todos os dados de um usuário. O PATH continua recebendo o ID do usuário, porque eu preciso saber qual ID, qual usuário que eu quero atualizar. E aí, de dentro do BODY da nossa requisição, como a gente fez aqui no CREATE, eu vou pegar os dados de nome e email, que são os dados que eu posso atualizar de um usuário. E aí, lá dentro do banco de dados, a gente vai criar aqui uma função parecida com a delete, que é a update, que vai também buscar pelo row index, porque precisa saber se essa informação já existe. A única coisa que muda é que eu não vou receber... aqui eu vou receber além do id, eu vou receber os dados do meu usuário, que eu quero atualizar. e aqui ao invés da gente fazer o splice que remove eu vou simplesmente fazer uma substituição então vou dar um igual a data vou substituir todos os dados e aqui no data eu pego e aproveito e mando o id junto ou eu posso fazer o id e aí eu envio o data aqui junto então o id a gente já coloca automaticamente aqui dentro vamos salvar isso aqui agora nós vamos agora aqui então usar o método update passamos o id como segundo parâmetro e no terceiro parâmetro a gente envia quais informações a gente quer atualizar no caso aqui o nome e o email a resposta aqui pode continuar sendo 204 sem problemas nenhum vou salvar e agora a gente vai duplicar a rota create user e eu vou chamar de update user ela também precisa do id do usuário que eu quero atualizar então vou listar todos os usuários vou pegar um id de um usuário qualquer aqui dentro vou botar lá em cima troco a rota para put e agora eu vou trocar o nome do usuário então John Doe Vou dar um sent, show, 204, no content, se eu listo todos os usuários agora, já tá lá. Opa! Deu um bugzinho aqui, né? Faz parte. aqui eu não botei o nosso índice, o nosso row index, ele estava substituindo toda a nossa tabela do banco de dados então vou salvar, vou deletar o banco de dados inteiro para ser mais fácil, vou restartar a nossa aplicação e agora eu vou criar um usuário Vou listar os usuários que eu tenho, show, vou copiar o ID do usuário, venho aqui no update, troco o ID aqui em cima, dou um send, volto na listagem, dou o send e pronto. Agora a gente pode ver que funcionou, ele já atualizou o nome e o e-mail do usuário com o ID que eu especifiquei na própria URL. Então, a gente está combinando vários conceitos que a gente aprendeu ao longo das últimas aulas, tudo numa única rota que é a de atualização.