WEBVTT Lembra que aqui quando a gente estava falando um pouco sobre a parte de tipos de parâmetros, a gente falou sobre três formas de enviar informações para nossa API, né? Os route parameters, o request body e os nossos query parameters. Hoje, a gente já está trabalhando com RequestBody, que são as informações enviadas no corpo da requisição. Nós já estamos trabalhando com RootParameters, que são os parâmetros enviados aqui na própria URL e nomeados. Então, a gente sabe o nome deles aqui simplesmente com dois pontos, parâmetros obrigatórios da URL. E temos os QueryParameters, que são aqueles parâmetros geralmente opcionais, feitos para paginação, filtragem e por aí vai. O que eu quero fazer? Eu quero aqui na rota de listagem de usuários, né? Vamos até cadastrar mais um usuário aqui, o Diego Fernandes de novo. Então, agora eu tenho o John Doe e eu tenho o Diego Fernandes. Imagina que eu queira fazer um filtro, né? Então, aqui eu poderia digitar aqui no Insomnia, diretamente aqui em cima, mas se eu não me engano, eu posso vir aqui em Query e escrever diretamente aqui. Então, eu vou mandar um Query Parameter, um parâmetro chamado Search, enviando Diego, por exemplo. E aí, aqui ele mostra qual que vai ficar o URL final, né? A preview da URL é o localhost 3303 barra users, ponto de interrogação, search igual a Diego. Só que se eu enviar isso hoje, claro, ele vai continuar me trazendo toda a listagem de usuários, porque eu não estou fazendo a busca. Só que antes de eu tentar fazer a busca no banco de dados, eu preciso, da mesma forma que eu consegui acessar os route parameters aqui dentro da nossa rota, através do rec.params, eu preciso conseguir acessar esses parâmetros aqui, o search, por exemplo, dentro da nossa rota também, para eu conseguir fazer o filtro. E aí, nós vamos voltar algumas casas lá no nosso build route path, tá? E o que eu vou fazer, né? Aqui nessa regex, eu tô falando, então, que a nossa URL precisa começar com aquela regex ali que a gente informou, só que os root params agora, eles vêm aqui no final da URL, depois do ponto de interrogação. Então, aqui, depois da verificação que a gente já tinha feito, antes ainda do acento grave aqui, eu vou botar um ponto um parênteses para criar um novo grupo, então para criar um grupo na regex, pontos de interrogação menor e maior, e aqui o nome eu vou dar query, perfeito? E aqui dentro eu vou falar o seguinte, depois da nossa URL, eu vou ter, ou melhor, eu posso ter, e aí é muito importante, porque os query parameters são opcionais, como eu falei. Então, a rota pode ter ou pode não ter. Então, é importante que esse grupo aqui, esse conjunto aqui, ele seja opcional. Para fazer com que ele seja opcional, eu preciso botar o ponto de interrogação aqui no final, depois dos parênteses. Ou seja, tudo o que eu botar aqui dentro dos parênteses é opcional. Pode existir ou não na minha URL. E aí, inclusive, eu posso botar o tio aqui no final para simbolizar que a minha URL precisa terminar com essa verificação. Ela não pode conter nada depois que não esteja nessa verificação que eu estou fazendo de regex. isso aqui daria um curso completo só de regex, por isso que eu estou tentando passar com um pouquinho mais de velocidade porque o intuito aqui, pelo menos nesse módulo de Node, não é a gente aprender com profundidade regex, mas eu desafio você é... uns exercícios, uns games envolvendo regex no Google, assim, que são muito legais para você aprender como que as regex funcionam e dá para fazer muita coisa incrível usando regex, tá? E agora aqui, depois de query, ó, o que que eu vou fazer, tá? Toda, é... query parameter aqui, ele começa com ponto de interrogação. Então, aqui, o ponto de interrogação, como ele faz parte da regex, eu preciso escapar ele. E aí, para escapar, nesse caso aqui, eu preciso botar duas barras, é... inversas, tá? E aí, eu vou botar novamente parênteses porque agora eu quero pegar este conteúdo aqui que vem depois do ponto de interrogação e aí aqui dentro eu vou pegar então ponto asterisco vou pegar tudo o que vem depois do ponto de interrogação por isso o ponto asterisco o ponto quer dizer qualquer cartel e o asterisco quer dizer inúmeras vezes né pode ser qualquer cartel inúmeras vezes então isso aqui é o combo né vou salvar isso aqui agora eu quero te mostrar quando eu volto lá no server agora lembra que a gente tem esse groups aqui ó eu vou voltar aqui nele e eu vou dar um console.log root-params-groups, tá? Então, a gente vai voltar aqui no console.log e agora eu vou enviar essa minha requisição, enviando esse query-parameters chamado search como sendo Diego. Se eu der um send aqui agora, olha lá, tá vendo que agora dentro de query, aqui ó, eu tenho search como sendo Diego? Olha que interessante, né? Eu consigo acessar aquela informação da regex que eu botei ali, aqui dentro do meu root, né? E o que a gente vai fazer aqui agora? A gente vai criar uma outra função útil chamada ExtractQueryParams. E aí, essa função vai receber essa string, essa string aqui chamada query, que é exatamente com esse formato aqui, com este conteúdo aqui. Vou até deixar aqui em cima pra gente se localizar. E ela vai fazer o seguinte, eu vou dar return query ponto substr 1 porque eu quero que o primeiro caractere morra né então não quero isso quero só esse restinho aqui né e aí o restinho aqui depois ele pode ter mais de um parâmetro tá então pode ser search igual a diego e page igual a dois né então a gente tem que tratar esses casos que eu posso ter dois parâmetros separados pelo e comercial então o que eu vou fazer eu vou dar um split no e comercial para ele transformar isso aqui no array e aí com isso eu vou ter um array da seguinte forma uma string assim e outra assim, a partir do momento que eu fiz o split, certo? Aí, eu vou utilizar o método reduce, tá? E aí, no reduce, Eu vou começar o Reduce com um objeto vazio. O Reduce basicamente é um método do JavaScript que eu posso percorrer o Array e transformar ele em outra coisa qualquer. Nesse caso eu quero transformar em um novo objeto, por isso eu preciso inicializar o Reduce, o segundo parâmetro do Reduce, como sendo qual estrutura de dados que eu vou utilizar, que eu vou criar a partir do meu Reduce. e aqui de dentro eu vou ter os meus query params que é basicamente essa estrutura de dados aqui que eu vou poder ir adicionando coisas ali dentro e cada um dos itens aqui cada um dos parâmetros chamar de params talvez para ser mais fácil e aqui dentro eu vou basicamente fazer o seguinte const item.parm.split no igual, ou seja, eu quero dividir esse carinha aqui em dois, então ele vai criar um array, por exemplo, page e dois, dessa forma aqui quando eu faço o split, na verdade como string, ele não trabalha com números nesse caso e o primeiro também, search e Diego, dessa forma que ele vai fazer aqui no split E aí, para eu pegar a primeira posição do array, eu posso fazer uma desestruturação. Então, eu vou dar um nome de key e a segunda posição do array, value. E aí, o que eu vou fazer? Query params, que é o meu objeto que eu quero formar no final, na chave key, é igual a value. E aí, eu dou um return query params aqui dentro. já vou te mostrar o que que isso resulta no final então agora eu vou voltar lá no meu server e aqui dentro eu vou dar console.log extract query params deixa eu apagar uma letra e botar de novo, ele já dá a opção de importar automaticamente e aqui dentro eu vou passar o nosso root.params.groups.query que é o que a gente estava mostrando aqui, isso aqui para ele como parâmetro Se eu salvo isso aqui agora, e a gente volta no Insomni Downsend, olha só que interessante, ele trouxe Search Diego. Se eu tivesse enviado mais um parâmetro aqui dentro, como por exemplo, Page igual a 2, ele ia trazer Search Diego e Page 2, né? Foi o que ele trouxe aqui nesse caso. Ou seja, agora a gente tem acesso aos Query Parameters aqui dentro, tá? E aqui eu vou mudar um pouquinho, então, a lógica do que a gente está fazendo aqui, tá? O que eu vou fazer? Olha só. De dentro dos meus Groups, eu vou separar. Eu vou criar... duas variáveis, eu vou pegar o query que vem de dentro dos route params.groups que é aqui, nossos query parameters e todo o resto que são os route parameters eu vou botar dentro de uma variável chamada params que é a variável que eu vou usar aqui no hack.params e a variável hack.query ela vai ser esse código que a gente escreveu aqui em cima o extract query params porém agora não preciso digitar tudo isso como eu fiz a desestruturação aqui em cima eu posso botar apenas query aqui dentro E aí é importante que esse método aqui, se eu não enviar nada para ele aqui dentro, ele vai acabar retornando undefined. Então, só para ele não retornar undefined aqui nesse caso, se o meu query tiver vazio, eu vou retornar um objeto vazio aqui para o nosso Hack.query para não ficar como undefined, que é um pouquinho mais chato de lidar. Se eu salvo aqui agora, volto lá dentro das minhas rotas, aqui dentro da busca dos usuários, eu dou um console.log rec. query, salvo, abro o terminal, venho aqui e dou um send, veja que ele me mostrou ali o search Diego e Page 2. Só para validar, eu tenho que validar que as outras coisas continuam funcionando, inclusive a rota de update, aqui ó, tá funcionando normal, a rota de criação tá funcionando normal e a rota de listagem, beleza, tá funcionando normal, só falta agora a gente realmente filtrar os nossos dados, que é o que a gente vai fazer daqui pra frente.