WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é aqui no database no método select a gente vai permitir receber um segundo parâmetro que é o search ou seja parâmetros para a gente conseguir filtrar a nossa lista e aqui dentro a gente vai fazer o seguinte o search tiver preenchido, eu vou fazer com que data seja igual a data.filter e eu vou filtrar. Como eu vou alterar o valor de data agora, é importante que não seja uma constante e sim uma let. Se você não sabe, uma curiosidade, o nome let vem de let it change. É um nome meio esquisito, mas tudo bem. E aqui eu vou fazer o seguinte, data.filter row Quero percorrer cada uma das linhas aqui da nossa tabela, certo? E eu quero fazer um filtro baseado no que eu enviar aqui no search. Então, qual que é a ideia, né? Aqui do Hack.query eu recebo o search como sendo Diego, só que eu quero procurar essa string Diego tanto no nome quanto no e-mail. E aqui deixa eu inclusive parar de enviar a página que eu não vou utilizar isso aqui, por enquanto. Então, o que eu vou fazer? Aqui de dentro de Hack.query eu vou pegar o nosso search, que é Diego e aqui no select no parâmetro da busca eu vou enviar um objeto e nesse objeto eu vou falar que eu quero buscar tanto no campo nome do usuário pelo parâmetro search quanto no campo email pelo parâmetro search. Ou seja, em ambos, se o email do usuário ou o nome do usuário tem a informação Diego, pra mim tá válido. Nesse caso aqui. Agora, lá no banco de dados, o que eu vou fazer aqui pra validar? Aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou... Como o search é um objeto, a primeira coisa que eu vou fazer é começar convertendo ele usando o object.entries em um array, para que eu consiga percorrer ele com alguma estrutura de repetição. E aí eu vou usar um método do array chamado sum. O sum percorre um array e se pelo menos uma das vezes que ele percorrer esse array ele retornar true quer dizer então que aquele item do array deve ser incluído aqui no filtro o sum ele vai basicamente percorrer o nosso array E aqui como eu usei o object.entries, o que esse object.entries faz? Se eu tenho um objeto, por exemplo, que é nome Diego e email Diego, quando eu uso o object.entries nesse objeto, ele cria um array com outros dois arrays dentro. E esses outros dois arrays, o primeiro índice deles é name, o segundo é Diego, esse aqui é email, Diego. Então ele basicamente pega a chave e coloca no primeiro índice do array o valor no segundo índice. Aí ele cria um outro array, porque tem outra propriedade, e-mail e Diego. Eu acho que fica mais fácil de trabalhar assim, porque trabalhar com o objeto, quando eu preciso percorrer o objeto, iterar sobre o objeto, percorrer ele inteiro, é um pouquinho mais chato. A gente não tem métodos como forEach e essas coisas assim, né? Então, nesse caso, eu converto para um array. E agora, aqui no sum, como eu falei, eu vou receber isso aqui. Aqui dentro, no sum. Então, eu posso desestruturar o que eu vou receber, pegando chave e valor, que é nome e o valor. A chave e o valor para cada um. e daqui de dentro eu vou retornar se a linha... se dessa linha aqui, que é cada usuário, na propriedade key, que é o nome ou email, inclui o valor que eu estou buscando. Vamos testar isso aqui agora? vou salvar, vou fazer a busca por Diego e pronto, ele trouxe apenas Diego, se eu botar o John ele traz apenas John. Legal, né? Então, a gente já fez aqui um mecanismo de busca. É claro, se você quiser entender isso aqui um pouquinho mais a fundo, vai dando uns console logs aí que você vai pegando, tá? Mas isso aí, depois que você trabalha bastante tempo com esses métodos do Array, fica bem fácil, lógica, bem intuitivo, facinho de utilizar. Deixa eu remover esses comentários aqui que a gente não está mais utilizando. E agora, show! A gente já finalizou bastante coisa na nossa aplicação. uma coisa que eu percebi aqui nesse módulo depois que na verdade nessa aula depois que eu terminei de gravar é que se eu faço uma busca por exemplo aqui eu criei dois usuários é com o nome que começa com Diego, eu criei Diego Fernandes e Diego Shell e aí se eu tento listar por exemplo usuários em que a busca que o search seja Diego ele me traz os dois usuários mas se eu não envio nada Ele não traz nada, o que deveria, na minha opinião, trazer todos. Ou se eu não envio o parâmetro search, também não me traz nada. Então isso aqui é um problema que a gente pode resolver aqui dentro da parte de rotas, dentro do get. O que acontece? Hoje a gente está criando um novo objeto aqui dentro, mandando name e email. o que que eu vou fazer aqui ao invés de mandar name e e-mail dessa forma eu vou mandar o meu parâmetro search inteiro lá pra dentro de do database users aqui dentro eu recebo a busca e aqui dentro o que que eu vou fazer é eu tenho search é e aqui dentro eu vou fazer o seguinte Eu vou deixar o nome e o e-mail aqui dentro, mas eu só vou enviar esse objeto aqui caso exista alguma coisa dentro de search. Se não, eu vou enviar um nulo, por exemplo, ou até... pode ser nulo, acho que fica melhor, lá pra dentro do database. assim eu vou salvar aqui dentro eu acredito que eu não tenho que mudar nada e agora se eu não enviar o search ele traz todos os usuários se eu enviar o search vazio ele traz todos os usuários se eu preencho o search com alguma coisa aí ele traz somente o que eu pesquisar por exemplo fernandes ele ainda está olhando para a caixa alta a gente poderia melhorar isso aqui também fazendo o seguinte eu poderia... row, key, includes, value o que eu poderia padronizar antes do includes fazer um to lowercase E aí um ponto includes value to lowercase também. Assim ele vai botar tanto o texto que está no nosso banco de dados, quanto o texto que eu estou buscando, tudo em caixa baixa para fazer a busca. E aí eu salvo, olha só, agora se eu pesquisar Fernandes com f minúsculo, ele vai conseguir trazer também. Então isso aí é legal, a gente pode ir brincando com essas possibilidades para otimizar que o nosso sistema de busca.