WEBVTT Nessa aula, você vai entender o que é o ECMAScript. É importante entender, porque a partir de agora, a gente vai focar nas funcionalidades do JavaScript moderno, mas é importante conhecer o que é o ECMAScript. Mas vamos voltar no tempo primeiro, lá em 1995, quando o JavaScript foi criado por esse cara aqui, enquanto ele trabalhava no Netscape. Antes de chamar JavaScript, primeiro o nome original da linguagem era Mocha, depois mudou para LiveScript, antes de ser, de fato, nomeada como JavaScript. Ela teve esses nomes aí. E aí, um ano depois, em 1996, vem o ECMA, que é uma associação europeia dos fabricantes de computadores, então esse é o significado da sigla, e ela vem com o objetivo de padronizar a linguagem. E aí, a Netscape decidiu, então, juntar JavaScript à ECMA Internacional, que é essa associação, que é uma associação que realiza a especificação e também a padronização de sistemas, dos diversos sistemas de informação. Então, a partir dessa união, vem o ECMAScript. Então, juntou o ECMA, ali da associação, com o JavaScript, por isso resultou nesse nome ECMAScript, que foi criado, então, para padronizar ou para criar o padrão da linguagem. Então, em resumo, JavaScript é a linguagem que você escreve e executa nos navegadores, enquanto que o ECMAScript é a especificação, ela quem define como a linguagem JavaScript deve se comportar. E aí, é muito comum você ver versões do ECMAScript abreviadas, por exemplo, como ES6, ES7 e assim por diante. Eles indicam nessa sigla as atualizações e também as novidades que a linguagem vai recebendo ao longo do tempo. Sempre que uma nova atualização acontece, ali dos recursos do JavaScript, é lançado, então, pelo ECMAScript, essa atualização que pode ser abreviada com essa sigla ES, ou ES, abreviação de ECMAScript. Então, é dessa especificação que vem as siglas como ECMAScript 2023, por exemplo, é comum você ver versões como ES2023 ou ES14 e assim por diante. Inclusive, aqui, até deixei um link, vou abrir aqui para te mostrar, que é o site oficial aqui do ECMA, tá vendo? E aqui, nesse momento, em junho de 2023, foi essa atualização que foi lançada, tá aqui a especificação da linguagem, eu posso abrir aqui para dar uma olhada e aqui eu vou ter todas as novidades, tá vendo? Eu posso até fazer aqui o download ou ver no próprio HTML e aí, se eu abrir aqui, vai ter bastante informação das novidades, o que tem aí de atualização ou prevista ou inclusas para essa ou para próximas versões, então, tem bastante informação aqui. Então, é legal você saber que existe, por detrás, digamos assim, do JavaScript, essa padronização e é daí que vem as atualizações, as novidades, sempre para garantir uma linguagem moderna, performática e, por isso, o JavaScript é uma linguagem, também, muito popular, porque tem quem olha e cuida como guardiões, não só dessas especificações, dessa padronização, mas também olha para a continuidade, para a longevidade da tecnologia em si, da linguagem, sempre mantendo ela atualizada e moderna, trazendo novidades. Então, agora, você conhece o ECMAScript, vamos seguir agora com as nossas aulas.