WEBVTT Antes de ir para as aulas práticas, deixa eu mostrar para vocês a estrutura que a gente vai usar para focar nos conceitos. Eu criei aqui um projeto, uma pasta aliás, eu chamei de Classroom, abri aqui no VS Code e tem dois arquivos aqui só, tá? Primeiro arquivo é esse index.html, é só isso que ele tem, e aí eu faço aqui embaixo uma conexão com esse arquivo de scripts.js, é um arquivo JavaScript que por enquanto não tem nenhum conteúdo. Eu vou clicar com o botão direito aqui no index.html e eu vou abrir utilizando essa extensão live server, que você pode vir aqui caso não tenha nas extensões e procurar por ela, pelo live server, e fazer a instalação, tá? E aí eu vou fazer a execução do meu index.html com essa extensão, botão direito, open with live server. Clico aqui, ele vai abrir aqui para mim, e o que eu vou fazer? Eu vou deixar aqui do lado, tá vendo? Eu vou deixar o VS Code aqui e o meu navegador aqui do lado. Botão direito, inspecionar, e eu vou focar muito nessa parte aqui do console, vou usar muito o console para ir exibindo aqui o resultado daquilo que a gente está fazendo. E claro, não vou focar no HTML, porque o nosso foco é JavaScript. Então esse é um projeto muito simples para a gente focar aqui agora, nesse momento, nos conceitos do JavaScript, tá? Então essa é a estrutura que a gente vai usar de projetos. Toda aula eu vou começar com esse script vazio. Uma sugestão é, você pode ir duplicando os projetos e salvando eles por aula, para você manter um histórico de tudo que a gente for fazendo, tá? Se você quiser, tá bom? Mas toda aula eu sempre vou começar, ou pelo menos na maior parte das aulas, com esse script .js vazio, para a gente ir direto para o assunto da aula e tentar evitar de trazer coisas de aulas anteriores, para ficar o mais didático possível também a explicação de cada conceito de forma separada, tá? Então lembrando que nesse momento a gente vai focar nos conceitos e depois a gente vai colocar tudo em prática em um projeto.