WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o modo estrito do JavaScript, o famoso Strict Mode, que quando você ativa esse modo, os erros que eram silenciosos passam a gerar exceções no JavaScript. O JavaScript é uma linguagem muito conhecida pela sua flexibilidade, mas às vezes pode custar um pouco, somente em aplicações grandes e a longo prazo. Por isso tem esse modo estrito. Para você ativar ele, você pode ativar ele no escopo global e também dentro de um escopo de função, mas deixa eu primeiro mostrar pra você um exemplo. Eu vou criar uma função que eu vou chamar de showMessage. Nessa função aqui eu vou criar dentro dela um personName, note que eu não tô dizendo se é let, const, não, só tô pegando o personName, aqui meio que assumindo que ele já existe, mas não existe, então personName. Eu vou colocar meu nome aqui. O que essa função vai fazer é exibir aqui um console.log de hola, vírgula, e o personName. Se eu chamar aqui a função showMessage, olha só, vai funcionar, pode ver que ele não reclamou de nada. E o que acontece? Ele usou aqui nos bastidores, por detrás dos panos, digamos assim, o hosting. Ele pegou esse personName, elevou ele lá no escopo global da nossa aplicação. Tanto que se eu vier aqui no próprio console e usar o window.personName, olha só, tá vendo que ela tá dentro do escopo global, então consigo inclusive acessar ela daqui. Olha o conteúdo dela, tá vendo? Vou dar um enter e olha só, consigo visualizar aqui. Agora, se eu coloco o modo estrito, e aí você pode habilitar ele dentro da própria função, se eu coloco ele aqui, por exemplo, useStrict, e aí pra gente utilizar ele, a gente coloca assim, entre aspas, se eu salvar, ele já vai reclamar do erro aqui, tá vendo? Dizendo que personName não é definido, tanto que se eu uso let aqui, por exemplo, ele não reclama do erro, tá vendo? Então ajuda muito a fazer as coisas da forma correta, né? Se eu levar ele pra fora, olha só, também vai funcionar, tá? Então você pode usar ele no escopo global, qual que é a diferença? Ele vai aplicar pra tudo, tá? O modo estrito. Ou, se você quiser aplicar numa função ou dentro de um escopo específico, você pode levar ele pra dentro da função. Eu vou deixar ele aqui no escopo global mesmo e vou corrigir aqui, pra ele não ficar dando esse erro, tá? Então vou recolher aqui. Vamos dar uma olhada aqui em mais um exemplo, tá? Vou pegar uma classe, vou criar uma classe, vou chamá-la de Student, essa classe, e dentro dessa classe eu vou criar um método que eu vou chamar de get e point, digamos que seja, pegar a pontuação do aluno e vou retornar aqui o set, tá? Agora, olha só, se eu pegar aqui o let student, vou pegar o let student, vou criar aqui, new student, tá? Simples assim. E agora, olha só que eu vou fazer, eu vou tentar pegar aqui o student, ponto, e aqui eu vou pegar o point, e o point é um método, né? Se eu tentar alterar ele, olha só, por exemplo, colocar um 10 no lugar de 7, salvar, ele vai acusar pra mim, ele vai reclamar, ele vai falar assim que ele é um método só de leitura, né? Que eu consigo pegar as coisas aqui. Na verdade, não que ele é um método de leitura, né? Mas que ele é um getter, então ele é só pra eu pegar a informação, para retornar alguma coisa. Agora, olha só se eu tiro o strict mode, nem reclamar, ele reclama. Então, tá vendo como que o use strict, ou o modo estrito, ajuda a gente, né? Então, às vezes, tem coisas, detalhes, que a gente pode estar codando, ele nem percebe que a gente está violando alguma regrinha, por conta dessa flexibilidade, que, de certa forma, pode custar algo ao longo do tempo, né? Por isso que é interessante o modo estrito. Vou salvar, e olha só, ele vai acusar ali pra gente, tá? Então, esse daqui é um exemplo interessante também. Eu vou comentar aqui, tá? Essa linha. Ah, deixa eu aproveitar e mostrar o seguinte, ó. Se eu tirar o use strict daqui e levar ele dentro da função, olha só. Aí, pode ver que aqui ele não vai reclamar mais disso, porque agora o modo estrito só está para essa função. Se eu tiro o let daqui, ó, tá vendo? Aí, ele deu erro, porque eu violei uma regrinha aqui dentro, tá? Então, é legal você saber, mas eu vou deixar aqui, ele no escopo global mesmo, aqui, tá? Pronto. Eu vou comentar aqui essa linha, só pra não ficar aqui, acusando, tá? O problema. E aí, se a gente até quiser testar ali, ó, student, ponto. E aí, eu usar o point, que é um get, ó. Aí, aqui, na verdade, aí eu posso só fazer assim, ó. console.log student.point. Agora, se eu salvar, agora sim, tá? Quando a gente usa essa palavrinha get, então, a gente está dizendo, né, que essa função vai ser uma função para a gente obter um retorno, que no caso aqui é o retorno, que é o set, tá? Agora, se eu tentar deletar uma propriedade, por exemplo, de um objeto que eu não posso deletar. Quer ver um exemplo? Olha só o que eu vou fazer. Se eu tentar um delete. do window.documents. Se eu quiser deletar, por exemplo, a DOM, eu posso fazer isso? É claro que não. Se eu salvar, olha só, tá vendo, ó. Não posso deletar essa propriedade. Agora, se eu tiro o modo strict, o modo aqui strict, ou o use strict, olha só. Nem reclamar, ele vai reclamar, tá vendo? Então, esse é um outro exemplo. Vou voltar aqui para o modo strict e vou também comentar aqui. Então, inclusive, eu vou comentando aqui, ó, se eu tentar, ó, tentando, tentando deletar uma propriedade de um objeto que não posso deletar, tá? Eu vou comentando aqui. Aqui, nesse cenário, tentando, ou tenta, eu vou deixar como tenta, tá? Vamos manter um padrão. Tenta mudar uma propriedade, vamos colocar somente leitura, tá? Por exemplo, e maravilha. Então, vamos dar uma olhada aqui em outro exemplo. Olha só, eu vou criar um function, vou chamar de sum, tá? E aqui, eu vou passar a, tá bom? Vou passar de novo a e vou passar de novo o c. Olha só o que a gente está fazendo aqui. A gente está passando dois parâmetros com o mesmo nome. Se eu pedir para retornar a mais a mais c, olha só que interessante. Tá vendo? Ele já me avisou, tá vendo? Aqui tem um parâmetro com o nome duplicado. Se eu tiro o use strict, olha só, nem acusar e nem reclamar, tá vendo? Então, por isso que o use strict é legal, ele vai assegurando a gente a evitar esses problemas, né? Então, vamos colocar aqui, ó, também como um comentário. Nem precisei usar a função, tá vendo? Ele já me avisou ali na aceleração da função. Então, aqui, quando passamos parâmetros duplicados, inclusive, aqui tem uma baita de uma pegadinha, quer ver? Eu vou tirar o use strict só para te mostrar, tá? E aí, ele vai parar de dar o, acusar o erro ali, o problema, né? Olha só que eu vou fazer, eu vou pegar o console.log e aí, eu vou chamar o sum ali, posso até, vou até fazer separado, result vai ser igual ao sum e eu vou passar 1, 3 e vou passar o 2. E aí, eu vou pedir para exibir o console.log do result. Eu não salvei ainda, tá vendo que tá essa bolinha? E aí, agora, vou fazer uma pergunta para você. Quanto vai dar essa conta aqui? Antes de eu salvar para aparecer o resultado, vou até colocar aqui, ó, resultado, 2 pontos. Será que vai ser 6? Bom, talvez você esteja pensando, né? 1 mais 3, 4 e aí, mais 2, 6. Só que, olha só o que acontece, não é 6, o resultado é 8. E aí, talvez você esteja pensando, como assim o resultado é 8? E é aqui que tá a pegadinha. O último parâmetro que é duplicado, que no caso é esse aqui, vai sobrepor o valor. Então, na verdade, a conta que tá sendo feita é 3, aqui a gente tem 3 mais 3, 6, mais 2, 8. Então, essa é a conta que tá sendo feita ali, ó, 3 mais 3, mais 2, por isso o resultado tá dando 8. Porque aqui, ó, como o último parâmetro aqui, a gente passou 3, esse aqui também vai assumir o valor 3. Então, ele sobrepõe e aí, por isso que a conta vai ser essa daqui, 3 mais 3, mais 2, por isso que o resultado vai ser 8. Tá vendo, ó, se a gente não usa o modo strict, a gente pode cair nesses tipos de problemas. Então, por isso que utilizar o use strict é interessante, olha só, e aí ele vai acusar a gente ali, né? Acusar não, né? Mas, vai dizer pra gente, opa, você tem um problema ali, e aí a gente pode, então, evitar esse problema, tá? Eu vou deixar aqui, também, como um comentário, só pra, vou até acabar com mais de uma linha, e aí, só pra gente ter aqui, anotadinho, ok? Então, nessa aula, você entendeu aí o uso do modo strict.