WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar a desestruturação, também conhecida como destructuring assignment, e faz parte dos recursos do javascript moderno que dá muita produtividade e também uma forma muito fácil de extrair dados de arrays e objetos, arrays ou objetos, e já colocando em variáveis separadas. Por exemplo, eu vou criar aqui um const data e vou criar um array, vou colocar, por exemplo, meu nome, e aí eu vou colocar um e-mail de exemplo, rodrigo arroba e-mail ponto com. Então eu tenho aqui um array em duas posições, então tenho na primeira posição o meu nome, na segunda posição eu tenho o e-mail. Se eu quiser desestruturar de um array, olha só o que eu posso fazer, eu posso pegar aqui, criar um novo array, só que nesse novo array eu já vou criar as variáveis, por exemplo, username e e-mail, e aí eu vou desestruturar do próprio data. Olha só, o data é um array, aqui eu não estou criando um novo array, porque talvez você olhe aqui e faça assim, mas Rodrigo, isso daqui parece um array. O grande lance aqui é que eu estou pegando o conteúdo de data, que é um array, e na primeira posição eu estou criando uma variável chamada username, já pegando o conteúdo dessa primeira posição e colocando dentro dessa variável, e a mesma coisa com o e-mail, já pegando ali a segunda posição, o conteúdo dela e colocando dentro de uma variável e-mail. Tanto que, se eu pegar aqui separado e exibir um console.log de username, vou até colocar aqui como, por exemplo, um nome, dois pontos e vírgula, e olha só, temos ali o meu nome, tá vendo? E aí eu posso fazer a mesma coisa aqui, console.log, eu vou usar aqui com o e-mail, e olha só, tá vendo? Então, a gente tem cada posição aqui, já com o conteúdo separado em uma variável. Então, o que a gente fez aqui foi desestruturar o conteúdo de um array, tá bom? Vamos criar um outro array aqui, para a gente ver mais possibilidades. Eu vou criar aqui um array que eu vou chamar de fruits, vamos guardar algumas frutas, vamos criar um array aqui que a gente vai ter banana, na primeira posição, maçã e laranja. Pronto, tá? Então, temos esse novo array aqui. Deixa eu mostrar pra você, por exemplo, como que a gente pode desestruturar somente o primeiro, porque às vezes você tem um array com várias posições, mas você quer desestruturar, vai ter um trava-língua nessa palavra, desestruturar, mas digamos que você queira pegar só o primeiro. Então, você pode fazer o seguinte, por exemplo, eu vou criar banana já, então já estou criando uma variável chamada banana, que está pegando o conteúdo já da primeira posição desse array, que eu vou desestruturar aqui do nosso array de frutas. E olha só, se eu exibir aqui um console.log, para exibir o que tem em banana, vai aparecer banana. Se eu trocar aqui, por exemplo, por qualquer coisa, você vai ver que ele está pegando ali, tá? Qualquer coisa, ó. E por que eu até mudei aqui para qualquer coisa? Porque não precisa ser o nome aqui, ser exatamente o que está aqui dentro, tá? Então, você pode usar um outro nome, nomear aqui essa variável que você quer pegar o conteúdo dessa primeira posição, mas eu vou voltar para banana aqui, que faz mais sentido, né? Mas perceba que aqui, eu não precisei colocar vírgula e pegar o restante, tem três frutas, não precisei. Se eu quisesse pegar maçã também aqui, ó, também poderia. Apple, ó, console.log também, tá vendo? Aqui, com letra minúscula aqui, ó, a minúsculo, pronto, tá vendo? Poderia, mas como eu quero só a primeira, eu posso fazer assim e omitir todo o restante, olha só, tá vendo? Então, você pode pegar só a primeira, mas digamos que você quer ignorar a primeira e pegar a segunda, por exemplo. Deixa eu te mostrar como fazer isso, olha só, ignorando o primeiro na desestruturação, por exemplo. Olha só, se eu quero ignorar o primeiro, eu posso colocar um underline, vírgula, e eu quero pegar o segundo, o segundo é a maçã, né? Então, eu vou pegar ela aqui, e aí eu vou pegar aqui do nosso arrede frutas. Se eu exibir aqui, ó, um console.log de Apple, olha só, tá lá a nossa maçã, tá vendo? A gente pode usar o underline para ignorar. Se eu quiser ignorar o primeiro, quero ignorar o segundo, por exemplo, e pegar aqui só o terceiro, que é, ah, posso até fazer da seguinte forma, ao invés de fazer assim, olha só, a gente pode fazer assim. Se eu quiser, por exemplo, ignorar o primeiro e o segundo, olha só, então vou colocar, ó, ignorando, vou fazer separado, eu ia fazer junto ali, mas acho que eu vou separar para ficar os exemplos todos na sequência. Então, vou ignorar o primeiro e o segundo, na desestruturação. Olha só, vou pegar aqui, então, da nossa lista de frutas, eu quero ignorar o primeiro, vírgula, quero ignorar o segundo, vírgula, e aí eu quero pegar o terceiro, que é orange. Olha só, você pode fazer assim, ó, usar a vírgula, tá? E agora, se eu dar um console.log, olha só, tá vendo? Olha só, peguei lá o terceiro. Então, dessa forma, eu ignorei a primeira e a segunda posição, e aí peguei a terceira, que é onde está lá a nossa laranja, né? Então, falando em posições, você quer falar usando o índex, aí você fala, ó, índex 0, 1, 2, tá? E aí, você pega a ideia, né? O índex, ou você pode falar direto de posições, né? São formas de você se referenciar, né? Ou mencionar aqui o conteúdo do site, tá vendo? Então, a gente ignorou aqui o primeiro e o segundo, pegando aqui, então, o terceiro, no caso.