WEBVTT Você já aprendeu a desestruturar arrays e agora eu vou mostrar pra você como desestruturar objetos. É muito legal porque te dá muita produtividade pra recuperar as propriedades de um objeto já separadas em variáveis. Vamos começar criando um objeto aqui. Eu vou criar um objeto chamado de Product e vou colocar algumas propriedades aqui pro nosso objeto. Vou colocar uma propriedade Description, digamos que seja a descrição do produto, vai ser um teclado e o price 150. Agora eu quero acessar essas propriedades já separando elas em variáveis. Posso utilizar aqui o const, vou criar constantes, igual, e aqui eu vou pegar do próprio Product que é o nosso objeto. Poderia usar aqui um let e aí vou usar aqui um const. E olha só, eu posso recuperar a descrição e o preço já separado, inclusive eu posso exibir eles independente, Descrição, vou colocar aqui o Description. E o preço eu vou colocar separado também, vou colocar preço e aí eu posso utilizar o price, olha só, tá vendo, então a gente tem aqui, deixa eu aumentar aqui pra ficar tudo numa linha só, tá vendo, separadinho, tá vendo, então isso é muito legal porque te dá muita flexibilidade também, te dá muita agilidade e também é muito fácil, eu gosto muito da desestruturação de objetos também, não só de array, mas de objeto, porque me traz uma sensação de código até mais limpo e organizado, inclusive é muito utilizada a desestruturação em funções, por exemplo, digamos que eu tenho uma função chamada New Product, vamos supor que é uma função para poder cadastrar um novo produto e aí eu vou colocar o seguinte, que ela recebe um nome, vou colocar a descrição, Description e Price, que é a descrição e o preço do produto e aí eu vou colocar aqui um console.log e eu vou até copiar aqui, essa parte aqui e vou colocar aqui, eu vou só colocar um outro console.log de novo, vou colocar assim, jogo da velha 3x, novo produto, só pra gente diferenciar do conteúdo da função e aí eu vou executar aqui a função, passando, por exemplo, o mouse e passando aqui o preço, vou colocar 70, tá vendo, então a gente vai ter o resultado da função, novo produto aqui embaixo, a descrição mouse e o preço 70, perfeito, é o que a função está exibindo, só o que acontece, a gente tem que passar, quando a gente passa os parâmetros assim, separado por vírgula, tem que ser na mesma sequência da função, certo, tanto que se eu mudo a ordem aqui, por exemplo, eu passo primeiro 70 e depois o nome, a descrição do produto, olha só o que vai acontecer, descrição 70 e o preço é o mouse, então tá vendo que não faz sentido, porque eu tenho que seguir a mesma ordem que está aqui, se eu desestruturo os parâmetros, olha só que legal, agora o que acontece, independente da posição, e aí eu vou fazer a mesma coisa aqui, aí eu tenho que passar a descripção, dois pontos, aí eu vou passar o mouse e eu vou passar aqui, posso até quebrar assim, pra ficar mais fácil de você visualizar, e aí eu vou passar o preço, price 70, então agora pode ver que a descrição ficou mouse e o preço 70, mesmo aqui, se eu trocar a ordem, passar primeiro price e depois o description, olha só, não muda nada, tá vendo, porque agora eu estou desestruturando, então eu já estou desestruturando cada conteúdo aqui, em variáveis separadas, tanto da description, que é a descrição, e o price, que é o preço, e aí eu consigo usar eles independente da ordem que eles são passados aqui, tanto que se eu mudo aqui também, vou deixar primeiro a description, e vou deixar aqui o price depois, e vou passar primeiro o preço aqui e a descrição, vou salvar, tá vendo, não muda nada, vou até recarregar pra você ver que não está mudando nada, então a desestruturação em funções também, em parâmetros, ajuda muito também a evitar esse probleminha de posição dos parâmetros, então também ajuda muito, por isso que é importante esse recurso aqui, não só para você usar em funções, como a gente fez agora, mas também para poder manipular objetos, muito bom né