WEBVTT Nesta aula, vamos dar uma olhada na prática no método map. O método map é utilizado para percorrer arrays e a gente pode utilizar o método map passando uma função de callback e essa função de callback que a gente passa como parâmetro, a gente consegue executar ela para cada elemento do array original, em ordem. E a gente consegue construir um novo array com base nos retornos de cada chamada. Então, no final das contas, o método map, além de percorrer o array, pode retornar e retorna também um novo array. Vamos dar uma olhada como isso funciona na prática. Eu vou criar aqui um array que eu vou chamar de produtos, vou colocar aqui teclado, mouse e monitor. Então, temos aqui a nossa listagem. Como que eu percorro os itens? Para percorrer os itens do array, com o map, podemos utilizar o produto.map. E aí, a gente pode passar aqui como parâmetro a função de callback. Então, eu abro e fecho parênteses e posso usar a notação de arrow function. Se você quiser, você pode fazer assim também. Também é possível. Mas, eu particularmente prefiro a notação de arrow function. Fica até mais enxuto o código. E aí, para cada item que existe aqui dentro, ele vai executar essa função. E o que é legal é que a gente consegue recuperar o item que ele está ali, ou a posição que ele está. Por exemplo, eu vou chamar aqui de item. Se eu colocar aqui um console.log e pedir para exibir o item, olha só, teclado, mouse, monitor. Para ficar ainda mais semântico, digamos assim, e fazendo mais sentido, você pode dar o nome que você quiser. Por exemplo, se eu quiser chamar de product, aqui também vai ser product. E aí, a gente consegue ter o mesmo resultado. Então, aqui você pode também definir o nome que você quiser, porque ele vai guardar aqui o conteúdo da posição que ele está percorrendo. Então, aqui na primeira posição está o teclado, o mouse na segunda e o monitor na terceira. Bom, então, a gente está percorrendo aqui, vou até colocar percorrendo os itens do array. Você também consegue utilizar a síntese reduzida da seguinte forma, products.map. E aí, eu posso utilizar o product aqui também, porque é uma variável desse contexto. E ao invés de abrir e fechar chaves, você pode simplesmente fazer assim, direto, tá vendo? Então, essa é uma síntese reduzida e a gente vai ter o mesmo resultado. Tá vendo aqui, teclado, mouse e monitor de novo, porque ele está exibindo aqui novamente. Então, essa é uma forma resumida. Quando eu vou utilizar chaves e quando eu vou utilizar essa síntese reduzida ou resumida? Chaves é quando você quer fazer alguma manipulação do item que você está percorrendo ali. Por exemplo, digamos que, além de exibir ele, eu quero formatar ele, eu quero fazer alguma condição para excluir algum item específico antes e assim por diante. Então, quando você quer fazer alguma lógica ali, você pode utilizar chaves. Agora, quando você simplesmente quer fazer esse retorno, você pode usar essa síntese reduzida. Agora, deixa eu mostrar para você aqui, como utilizar, vou colocar utilizando o novo objeto retornado. Lembra que eu falei aqui na definição que ele retorna um novo array no final. Se você pegar aqui, por exemplo, fizer isso aqui, eu vou criar um const formatted. Eu vou chamar aqui de formatado. Vou usar a product.map e vou também percorrer aqui cada item que está dentro de products e vou guardar dentro dessa variável auxiliar temporária aqui o product da interação. Eu gosto muito de utilizar essa estrutura. O array ou a lista eu uso plural, então products, são vários e quando eu estou percorrendo cada um, eu gosto de usar o nome no singular para dar a ideia de que é um. E aqui, olha só o que eu posso fazer. Todos eles estão com letra minúscula. Eu posso retornar o próprio product, que é o item aqui que eu estou percorrendo, e converter ele para um uppercase. Então, eu vou colocar aqui um 2 uppercase. Maravilha, eu posso fazer dessa forma aqui. Faltou aqui, na verdade, fechar um parênteses aqui. Pronto, agora sim. Então, tem essa abertura de parênteses aqui do próprio map. Esse parênteses aqui, ele é do próprio item, embora não precisa. Também funciona sem parênteses, mas eu particularmente gosto de usar. E agora, se eu exibir aqui o formatado, olha só, tá vendo? Então, eu tenho aqui um array com o teclado, o mouse e o monitor. Então, perceba que ele devolve o novo array. E ele devolveu o novo array aqui com todos em maiúsculo, porque eu percorri cada um e no retorno eu coloquei para retornar em maiúsculo. Vamos supor que eu quero acrescentar um objeto aqui. Então, ao invés de retornar só maiúsculo, eu quero fazer isso aqui. Eu vou comentar aqui para você não perder. Vamos supor que eu quero retornar um objeto, onde eu vou ter o name, por exemplo, e aí vai ser, ou posso colocar como description, e aqui eu vou colocar o próprio produto, um price, e aí digamos que eu vou colocar um 150 para todos, e eu vou colocar aqui um id, pegando o new date, vamos pegar aqui um id como math.handle para gerar um aleatório aqui. Pronto. E aqui eu vou deixar como, aqui o price eu vou tirar, vou deixar um id aleatório e vou deixar aqui o description. Maravilha. Vou salvar aqui, e agora, olha só, tá vendo que agora ele retornou um objeto, e ele retornou aqui um objeto, ou melhor dizendo, ele retornou um array, e aí dentro do array, cada posição é um objeto, onde eu adicionei o próprio produto, tá vendo, teclado, na descrição, na propriedade descrição, e o id recebeu aqui esse número aleatório que eu pedi para ele gerar, 0x1, por isso que está 0 ponto, alguma coisa ali, tá vendo, então a gente consegue brincar com a formatação também e retornar um novo array utilizando o map, então o map é muito utilizado quando você precisa percorrer um array e manipular esse array e retornar um novo array, a partir daquele array que você está manipulando, então muito utilizado nesse cenário, porque além de percorrer todos os itens do array, você consegue também retornar um novo array no final, tá bom.