WEBVTT Nessa aula, a gente vai focar no método Filter. O método Filter, ele cria um novo array com todos os elementos que passaram na condição. Então, a gente consegue aplicar uma condição aqui para poder manipular um array. Por exemplo, eu vou criar aqui um array que eu vou chamar de Words, palavras, e vamos colocar aqui algumas palavras. Por exemplo, JavaScript e vou colocar aqui, além do JavaScript, HTML, vou colocar aqui também CSS e vou colocar web. Pronto, então vou utilizar esse array aqui, tá bom? Eu vou criar aqui uma const result para guardar o resultado, vou utilizar aqui o Words.Filter, o método Filter para então percorrer cada item aqui desse array. E aí, eu posso aqui passar, eu vou ter que uma função de callback, essa função de callback, ela vai ser executada para cada item e é aqui que eu vou fazer a condição. Eu consigo recuperar a informação de cada item, por exemplo, vou chamar de Words. Eu gosto muito de usar essa estratégia. Então, a lista, o array, enfim, eu deixo plural e o item no singular. E aqui, eu vou fazer uma condição, eu quero que ele retorne somente as palavras, que o tamanho, e aí eu vou usar aqui o ponto length, seja maior, por exemplo, do que 3. E aqui, eu vou pedir para ele exibir o resultado, então, com o console.log e olha só, só JavaScript e HTML atendeu essa condição. CSS e web não apareceu aqui, porque elas têm 3. Então, não são palavras maior do que 3, que tem mais do que 3 letras. E aí, se você reparar, a gente tem aqui um novo array, porque o filter retorna um novo array, baseado, então, na condição que a gente definiu. Eu usei um array aqui, mas pode ser um objeto também. Eu digo um objeto dentro do array, por exemplo, o products, eu vou criar um array e aí eu vou ter que um objeto aqui dentro, que eu vou ter o description. E aqui, vamos colocar teclado, vamos colocar aqui um price, 150. E aqui, eu vou duplicar. Então, eu vou copiar a linha, ctrl-v, ctrl-v, só para não ter que digitar tudo novamente. Vamos colocar mouse, monitor. E aí, vamos por que o mouse é 70 e o monitor 900, só de exemplo. A gente também pode percorrer, então, vamos supor aqui, que eu queira selecionar os produtos, eu vou colocar aqui, os produtos que estão na promoção, por exemplo, promotion, sei lá. Eu vou colocar aqui até, um promotion, como, aqui eu vou colocar como true, está na promoção. Aqui, eu também vou acrescentar, aqui não está na promoção. E o monitor também, eu vou colocar que está na promoção. Então, eu vou colocar aqui, uma propriedade de, como se estivesse na promoção. E aqui, agora, eu vou utilizar a products, ponto, o filter, vou percorrer cada produto e eu quero aqui, que ele me retorne, onde o product, ponto, promotion, seja igual, igual a true, seja verdadeiro. E aqui, eu posso, então, colocar para exibir o resultado. Deixa eu tirar um para ficar tudo em uma linha só. Vou salvar e, olha só, ele vai retornar só o teclado e o monitor. Está vendo, o teclado e o monitor. O mouse, não, porque o mouse não está na promoção. Então, a gente poderia usar essa mesma lógica, por exemplo, para fazer o filtro, né. Aqui, temos um exemplo, exemplo, de um filtro de produtos na promoção, por exemplo. Então, é muito legal o filter, quando você tem um array, que é percorrer esse array e retornar um novo array com os dados, ali, daquele array filtrados. Então, a gente tem aqui, um array, agora, com dois itens. Se eu quisesse, também, poderia fazer assim, dessa forma, ao invés de usar, por exemplo, essa propriedade de promotion. Ah, eu quero saber onde o price é maior do que, ou menor, por exemplo, do que 100. Aí, nesse caso, ele vai retornar só o mouse, né, que é o único maior do que 100. Então, também, dá pra brincar com o filtro de por valor, mas eu vou deixar aqui, utilizando aqui, a própria propriedade, como o true. Está vendo, ó. E se eu fizer isso daqui, ó, tirar o true e salvar? Olha só, continua a mesma coisa, tá. Porque aqui, você está omitindo o que você está verificando, fazendo essa verificação de igualdade. Eu vou deixar aqui, para ficar bem claro, o que a gente está fazendo nessa verificação, tá bom. Aqui, por exemplo, a gente está filtrando, vamos colocar comentários, para ficar documentado, filtrando palavras que tenham mais do que três letras. Pronto, tá. Então, essa é a ideia do filtro.