WEBVTT Agora nós vamos dar uma olhada no método findIndex. Esse método retorna o índice no array do primeiro elemento que satisfaz a condição. Então perceba que agora não é o conteúdo, mas sim o índice. Se ele não encontra, ele retorna "-1", mostrando que o elemento não passou no teste. Por exemplo, eu vou criar aqui um array que eu vou chamar de valores, values. Vou colocar alguns números aqui, 4, 6, 8, 12, por exemplo. E eu vou usar o próprio console.log aqui mesmo para já exibir o resultado. Values, eu vou pegar o valor, deixa eu aumentar mais o zoom aqui para ver melhor. Ponto, vou utilizar o findIndex. E aqui também uma função de callback. Você deve ter percebido que map, filter, então a gente tem essa função de callback que percorre cada item do array e executa alguma coisa. Aqui inclusive a gente pode recuperar o item em si, por exemplo, vou chamar de value. E aqui eu quero verificar onde o valor é maior, por exemplo, do que 4. Se eu salvar, está vendo que ele retornou 1. Por que? Qual é o primeiro elemento que satisfaz essa condição? Sempre o primeiro. Então, quem tem um valor maior do que 4? O próprio 4 não é maior do que 4, ele é igual, então ele não satisfaz essa condição. Quem é? É o 6, o primeiro, porque 6 é maior do que 4? Sim. Por isso que ele retornou 1, lembra que a gente começa 0, 1. Então, por isso que ele retornou. Se eu coloco aqui como 4, o próximo que vai satisfazer vai ser o índice 2, que é o 8. Aí a gente vai ter lá o índice 2, mas vou voltar aqui para a gente visualizar que é o 1. Verificando, obtendo o primeiro elemento que o valor, na verdade não é o elemento, obtendo o primeiro índice do elemento que o valor é maior do que 4. Pronto. Tanto que se você fizer isso aqui, console, olha só, eu vou até fazer o seguinte aqui. Eu vou pegar e vou, em vez de eu colocar num console log, eu vou tirar, vou selecionar esse pedaço, ctrl x, e aí eu vou colocar aqui um índice igual, e aí eu vou colocar assim. E aí eu posso fazer assim, pegar o próprio values, deixa eu primeiro mostrar o índice, você vai ver que nada muda. Então continua mostrando o 1. Mas eu também posso fazer isso aqui, pegar o valor, e aí passo o índice. Nesse caso eu estou pegando o array, deixa eu aumentar o zoom aqui para ver melhor. Olha só, eu estou pegando o próprio array e pedindo para ele exibir o conteúdo que está nessa posição, e ele vai mostrar o 6, que é quem ele encontrou. Agora eu vou mostrar um exemplo aqui de quando ele não encontra. Então exemplo de quando não encontra. E aí eu vou utilizar um console log direto mesmo, console.log, vou pegar aqui o values.findIndex, vou recuperar o próprio valor, e eu quero verificar onde o valor é maior do que 12, e aí não tem ninguém maior do que 12 aqui. E aí ele vai retornar ao menos 1. Então quando ele não encontra, ele retorna ao menos 1. Então esse é o comportamento e a utilidade do findIndex, ele vai até encontrar em que posição está o elemento ali, e aí lembrando que ele vai retornar ao primeiro que ele encontrar e satisfazer a condição que você definir aqui.