WEBVTT Nesta aula, nós vamos olhar para o método find, ele retorna o valor do primeiro elemento do array que satisfaz a condição. Se ele não encontra, ele retorna undefined. Vamos fazer o seguinte, eu vou criar aqui um array chamado values, vou colocar alguns números aleatórios, 5, 12, 8, vou colocar aqui 130 e 44, está excelente. E agora, eu vou pegar aqui e criar um found igual, vou usar o próprio values e vou utilizar um find, e aqui eu posso recuperar o próprio valor, o value aqui, e aí eu vou fazer uma condição, eu quero pegar aqui onde o valor é maior que 10, o que ele vai fazer, vamos exibir o conteúdo aqui para a gente ver, do próprio find, ele vai me devolver o primeiro que ele acha, e aí o primeiro que ele acha, que é maior que 10, é 12, está vendo que ele não mostrou 130 por exemplo, e não mostrou 44, porque o primeiro que atendeu a condição é esse. Então, o find, ele mostra o conteúdo, diferente por exemplo do find index, que mostra o índice, a posição que encontra, aqui a gente consegue visualizar o conteúdo. Vamos dar uma olhada com o objeto, deixa eu só deixar comentado aqui, então aqui ele retorna o primeiro, vamos colocar elemento, que o valor é maior que 10. Agora deixa eu mostrar para você um exemplo aqui, com objetos, e aqui eu vou criar um array de frutas, e aqui a gente vai ter o nome, eu vou chamar de, por exemplo, Apple, vamos até colocar tudo minúsculo assim, e digamos que a gente queira exibir a quantidade, vou pôr 23, vou colocar uma vírgula aqui no final, e agora eu vou fazer isso aqui, deixa eu quebrar aqui de novo, eu vou colocar uma vírgula aqui, e eu vou colocar aqui mais duas, aí a gente só troca aqui para bananas, vamos colocar 25, e laranjas, aí a gente pode colocar 52 aqui, só para a gente ter frutas, aqui deixa eu só corrigir, pronto, agora sim, só para a gente ter frutas e quantidades, agora eu posso usar aqui o console.log, por exemplo, para poder fazer, ou posso até fazer separado, eu vou separar um result, igual, vou utilizar aqui a nossa lista de frutas, para fazer aqui um find, e eu quero percorrer o seguinte, eu quero encontrar a fruta, então vou até desestruturar, não né, recuperar aqui a fruta, porque aqui a gente tem a nossa função de callback, e aí a gente tem essa variável auxiliar, a gente consegue pegar qual é o elemento que ele está tendo a interação no momento ali, o elemento atual da interação, lembrando que ele vai percorrer um por um, e aí eu posso pegar, por exemplo, aqui a fruta, e se eu quero encontrar pelo nome, eu posso usar a própria propriedade name, e aí eu quero que ele me retorne quando for, por exemplo, bananas, e aqui eu posso até, ao invés de result, eu vou chamar de search, por exemplo, ou result, deixa result né, e aqui vamos colocar o console.log para exibir o result, vou tirar aqui um pouco aqui do lado, só para ficar tudo assim em uma linha, e aí fica mais fácil de visualizar também, vou salvar, e olha só, tá vendo, ele retornou só um objeto, nesse caso, porque o objeto que atende a condição que a gente fez aqui, que é o nome da fruta ser bananas, tá vendo, a gente pode até deixar tudo no singular, vou deixar tudo no singular, tanto que se eu salvo, ele não encontra nada, então undefined, ele não tem bananas no plural, se eu deixo no singular, ele retorna o elemento, então a gente pode usar o find quando a gente quer fazer essas condições de busca para retornar um elemento ali encontrado baseado em uma condição, e aí se essa condição, ninguém atende essa condição, nenhum item ali dentro da lista do array atende essa condição, ele vai retornar o undefined, por exemplo, a gente não tem aqui, por exemplo, watermelon, não tem essa fruta, não tem melancia, então ele vai retornar um undefined, mas se eu pedir ali, por exemplo, para exibir orange, aí ele vai mostrar para a gente ali o conteúdo aqui, tá vendo, então muito legal o find que tem essa proposta.