WEBVTT Nessa aula vamos dar uma olhada no método SOM que testa se pelo menos um dos elementos no array passa na condição que a gente vai definir e aí vai retornar verdadeiro ou falso um valor booleano. Então olha só, eu vou usar aqui um exemplo de array de idade também e aqui eu vou criar então ages, vamos lá de 15, vamos colocar 30, 39, 29, pronto. E aqui eu vou criar o result e vou utilizar aqui o ages com o sum, então eu vou guardar o resultado aqui da nossa verificação e aqui eu vou percorrer então cada idade, então a gente tem aqui uma função de callback que vai percorrer cada item e eu quero verificar se é menor do que 18 e aí eu vou colocar aqui um console.log para exibir o nosso result. Se eu salvar a gente vai ter o resultado como sendo verdadeiro porque a gente tem aqui um item que o valor é menor do que 18 que é esse 15 aqui, tanto que se eu troco ele por exemplo para um 19 ele retorna falso porque ninguém mais atende essa condição, se eu volto para 15 ele vai retornar verdadeiro, ou seja, esse método ele vai retornar verdadeiro se todos os itens do array atender a condição, retorna falso se nenhum atender, mas pelo menos um atender a condição ele retorna então verdadeiro.