WEBVTT Nessa aula nós vamos ver na prática o método Reduce, que é utilizado para reduzir, por isso que ele tem esse nome, um array a único valor. Muito utilizado, por exemplo, para você percorrer uma listagem de itens e fazer a soma de todos esses itens. Por exemplo, uma lista de produtos. O método Reduce tem esses parâmetros aqui. Ele é bem completo, tem bastante coisa, a gente vai entender cada uma dessas coisinhas aqui que envolve o Reduce. Então ele tem o array original, que é o que a gente vai usar, inclusive, para percorrer e a gente consegue pegar os valores. O acumulador, que a gente vai então guardando ali, acumulando o valor. O valor da própria iteração, que é o Current Value, a gente pode chamar assim. O valor inicial, a gente pode definir um valor ali que o acumulador, por exemplo, vai começar e o índex, que é opcional. Você consegue pegar a posição da iteração atual. Vamos dar uma olhada, por exemplo, em um array que eu vou chamar de Values. Vou colocar 1, 2, 3, 4, 5. 1, 2, 3, 4, 5 está excelente. Eu vou então criar um sum, que eu quero fazer a soma deles. Vou pegar os Values aqui, ponto Reduce, e eu vou usar a mesma nomenclatura, para facilitar a explicação. Então, eu tenho o acumulador, são parâmetros da função de callback do Reduce. Lembrando que a função de callback, desses métodos de array, é uma função que vai executar alguma coisa para cada item que existe dentro do array. A gente tem o Current Value. O índex é opcional, por enquanto eu não vou usar ele. E aqui a gente pode executar alguma coisa. Até para ficar fácil, olha só o que eu vou fazer. Eu vou colocar um console.log no acumulador, para a gente visualizar o que ele vai exibir. Eu vou também colocar um console.log no Current Value. Vai ser legal, porque a gente vai ver separado. E deixa eu aproveitar o índex aqui. Olha só, eu vou pegar o índex e eu vou então exibir o índex também. Console.log do índex, para a gente visualizar. E aí está faltando o que? Está faltando o valor inicial. O valor inicial vem aqui, vírgula, aqui no final. Eu vou colocar, por exemplo, 0. Aqui é o valor inicial. E aí, o que a gente pode fazer aqui, por exemplo, deixa eu colocar um console.log aqui, vou chamar de soma, para a gente visualizar o que ele vai fazer. Basicamente, o accumulator mais Current Value. E aí, para ficar separadinho de cada volta que ele vai dar, eu vou colocar um console.log assim, vários. Um pouquinho só, de jogo da velha. E aí, eu vou retornar aqui a mesma coisa, que é o acumulador mais o valor atual. Então, o acumulador vai guardando o valor ali, o resultado da soma. Pensa que a gente está somando cada item, fazendo o incremento. Por exemplo, o primeiro é 1, então vai ficar lá no acumulador 1, mais 0, que é o valor inicial, então é 1. Aí vai para o próximo item. O que está lá no acumulador é 1, e o item agora é 2, então ele vai fazer 2 mais 1. Então, o que vai para o acumulador é 3. Então, pensa que ele vai fazer esse movimento aqui. Então, 2. Vamos pegar aqui a primeira posição novamente. Então, a primeira posição é 1, certo? Então, é 1. O valor inicial é 0. Então, 1 mais 0 é 1. O segundo aqui, ele vai olhar para o acumulador, que vai ter quem lá? Vai estar o 1, porque 1 mais 0 é 1. Então, vai pegar 2 mais 1, que é o que está no acumulador, vai virar 3. Então, aqui vai passar a ser 3. Na próxima volta, vai ser o 3. Então, o 3 mais o que está lá, aqui vai ser o 3 no current value, e o acumulador é 3. Então, aqui vai virar 6. E aí, o próximo vai ser 4, e ele vai fazer o mesmo rolê. Então, 4 mais 6 vai virar 10, que é o que está lá no acumulador. E assim vai. Vamos dar uma olhada nisso funcionando aqui. Por isso que eu coloquei separado ali. Vou salvar, e olha só. Se a gente olhar, vou voltar aqui. O acumulador começou com 0. O primeiro valor foi o 1 que ele percorreu. O index é 0, então o resultado da soma é 1, porque se a gente pegar aqui o 1 mais 0, virou 1. Aí depois, aqui acabou. Então, acabou aqui. Por isso que eu coloquei aqui, para facilitar a gente ver aonde tem aqui a posição, o índice 0, que é a primeira volta que ele deu. O próximo, aqui que está lá no acumulador, é o 1. O valor é o 2. Então, ele está aqui, nessa posição. Está andando aqui agora no 2. Então, vai pegar lá o 2 mais 1. O resultado da soma vai ser 3. Então, aqui é a volta 1. Ele vai para a próxima. Qual é a próxima? O acumulador está com 3. O valor é o 3, dessa volta. Então, o resultado da soma é 6, e assim por diante. Então, é isso que ele faz ali no final das contas. Se eu coloco, por exemplo, o resultado, inclusive, deixa eu colocar aqui para exibir, console.log, o resultado da soma final. Vamos dar uma olhada aqui. O resultado final da soma é 15. Se eu colocar, por exemplo, que o valor inicial é 10, olha só, o resultado final é 25. Então, ele acrescentou mais 10. Inclusive, você pode olhar aqui, o acumulador inicial é 10, já na primeira volta, no índice 0. Tanto que, depois, o acumulador vira 11. Porque ele vai somar 1 mais 10, 11. Então, esse é o valor inicial. Esse é o objetivo do Reduce. Você percorre uma lista para você poder reduzir essa lista a um único valor. Então, você pode utilizar, como nesse exemplo aqui, para poder fazer uma soma do valor total de uma lista de patrimônios ou produtos, e assim por diante. Eu vou deixar comentada toda essa parte. Toda essa parte aqui, eu vou deixar comentada, barra, asterisco e asterisco, barra, para ficar mais fácil de visualizar. E aí, ele vai retornar só o resultado final da soma. Muito importante. Lembrando que, aqui, a gente precisa desse retorno, que é esse retorno que ele vai, então, colocar ali no acumulador. Tá bom? E eu vou, também, voltar aqui para 0, o valor inicial, e ele voltou lá para 15.