WEBVTT Nessa etapa aqui, você está aprendendo diversas funcionalidades do Javascript muito focado no que você deve saber antes de utilizar um framework, como é o caso do React, porque são essas as funcionalidades que você vai usar lá com bastante frequência. Além dessas funcionalidades, quando você vai utilizar um framework, é muito comum que o framework tenha princípios. E um dos princípios que você vai encontrar, por exemplo, no React é o princípio da imutabilidade ou o conceito de imutabilidade. A gente usa com bastante frequência esse conceito enquanto a gente está utilizando, por exemplo, o React. E é exatamente a ideia dessa etapa aqui. Explicar pra você o que é imutabilidade, pra você entender o conceito e, claro, mostrar pra você como isso acontece na prática, tá? Então vamos junto, vamos entender o que é a imutabilidade.