WEBVTT Nessa aula, a gente vai focar em compreender o conceito de imutabilidade, vamos focar primeiro nesse entendimento e em seguida a gente vai colocar em prática no código o conceito da imutabilidade. Vamos primeiro partir aqui da definição. Uma vez que a gente cria alguma coisa que é imutável, a gente não vai modificar os seus valores ou propriedades. Ao invés disso, o que a gente vai fazer é criar uma cópia modificada e manter a original inalterada. Esse é o princípio da imutabilidade. Então, o objeto original, a gente vai manter ele inalterado, a gente vai manter ele intacto, preservando tanto as propriedades quanto os valores dele. Bom, vamos dar uma olhada aqui nesse exemplo. Nesse código aqui do lado, a gente tem um objeto chamado adrex1 que tem duas propriedades streets, que é a Avenida Brasil, e number com o valor 20. Logo embaixo, nota que a gente está criando aqui um adrex2 e dizendo que ele recebe o objeto adrex1. E a princípio, o que você talvez vai imaginar é que o adrex2 está recebendo aqui todas as propriedades de adrex1, ou seja, a gente está criando uma cópia, certo? E por fim, aqui na última linha, a gente está alterando só, por exemplo, o número aqui para 30. Então, está aqui, por exemplo, 20, a gente está alterando ele para 30. Então, o que você imagina é que a princípio a gente está criando dois objetos em que o adrex2 nada mais é do que uma cópia de adrex1, só que com o número modificado ali para 30. E aí, por exemplo, a rua, que é o street, continuaria Avenida Brasil. Só que o que acontece aqui é que o adrex2 não é uma cópia de adrex1. E é aqui que está a grande pegadinha, e talvez o equívoco, é que, na verdade, ao invés de ser uma cópia, o adrex2 vai ser uma referência de adrex1. E o que significa ser uma referência? Quando a gente criou, por exemplo, o adrex1, ele foi alocado em um espaço na memória. Então, pensa na memória, como vários espaços reservados. E aí, o adrex1 está reservado e guardado aqui, ele está alocado nesse espaço na memória. Quando a gente cria... Opa, deixa eu voltar para cá. Pronto, mudei o slide aqui sem querer, então continuando. Quando a gente faz uma referência, ao invés de a gente criar um objeto novo, o que está acontecendo aqui, na verdade, é que o adrex2 está apontando para o mesmo lugar onde o adrex1 está alocado. E aí você vai achar que está manipulando objetos separados, mas na verdade está manipulando o mesmo. Por isso que é importante entender o conceito da imutabilidade para evitar essas ciladas, digamos assim. Então, o adrex2 vai modificar o próprio adrex1, porque, na verdade, não é um objeto separado. e não um novo objeto na memória, como eu mencionei. Vamos dar uma olhada agora nas estratégias para a gente lidar com isso, porque a gente pode alterar dados de duas maneiras, basicamente. A primeira é você mudar o dado, alterando ele diretamente o seu próprio valor, um objeto, mudando a propriedade, por exemplo. E a segunda maneira é você substituir o dado antigo por uma nova cópia com as alterações desejadas. Então, você cria uma cópia separada para manipular ela. Vamos dar uma olhada aqui nesse outro exemplo. A gente vai usar aqui a mesma base que a gente usou no exemplo anterior. A gente continua tendo aqui um objeto de adrex1, aqui, tá? Continuamos aqui tendo esse objeto, que tem duas propriedades, streets e number, ok? Só que agora, ao invés de a gente criar o adrex, dizendo que ele recebe o adrex1, para não criar uma referência, o que a gente faz agora é criar o adrex2, dizendo que ele é um objeto e, olha só, a gente está usando o Spread Operator, então a gente está pegando todas as propriedades com os valores de adrex1 e colocando aqui dentro, despejando, espalhando aqui dentro. Só que, ao invés agora de criar uma referência, o que a gente está fazendo é criar mesmo um novo objeto na memória, tanto que ele vai ser alocado num espaço separado e agora sim a gente tem objetos diferentes, tanto que se a gente modifica, por exemplo, o number, a propriedade number do adrex2, é do adrex2 que eu estou manipulando, que eu estou modificando, então agora sim a gente tem objetos separados na memória, tá? Na criação de interface, a mutabilidade é utilizada para otimizar a atualização do DOM, do Document Object Model, e com isso ela permite fornecer um modelo mais previsível no desenvolvimento de interface e também custa menos na renderização da interface, sabe ficar verificando propriedade por propriedade que foi modificada, ao invés disso, a mutabilidade dá muito mais performance para poder simplesmente substituir aquele objeto, aquele valor por completo pela nova cópia, digamos assim. O React utiliza muito esse conceito da mutabilidade, por exemplo, quando a gente vai utilizar os estados, e aí isso vai ficar bem claro para você quando você chegar nessa parte ali de utilizar um useState, por exemplo, tá? Bom, vamos dar uma olhada agora nessa parte que eu mencionei de detectar mudanças, detectar mudanças e objetos mutados é difícil, como eles são modificados diretamente, a detecção do que mudou exatamente requer um objeto mutado para você comparar com as cópias das suas próprias versões anteriores e uma árvore inteira ali do objeto para ser cruzada, imagina a DOM com um monte de elementos ali que compõem a sua interface, e é que eu tô até usando aqui para te explicar como referência o próprio comportamento mesmo do React, que é um framework para desenvolver interfaces com JavaScript, se você não conhece, logo logo você vai chegar também nessa parte, bom, por isso que essa parte é importante, de entender esses conceitos de JavaScript, porque depois você tem muita clareza de como as coisas funcionam nos bastidores, e aí, continuando aqui, detectar mudanças em objetos imutáveis é considerado muito mais fácil, se ele simplesmente for diferente do anterior, a gente conclui que o objeto foi alterado, o React, por exemplo, ele, quando você modifica algum componente ali na própria interface, ele já exibe o conteúdo atualizado, baseado, por exemplo, no estado, e aí como que ele consegue fazer isso tão rápido e fazer isso em tempo real quando o estado é alterado, primeiro que o estado tem esse princípio da imutabilidade, e ao invés de verificar propriedade por propriedade, simplesmente a gente verifica se ele mudou alguma coisa, não precisa necessariamente saber exatamente olhar propriedade por propriedade, mas simplesmente, olha, esse objeto é diferente do anterior, ponto, e aí então isso significa que aquele componente precisa ser renderizado e atualizado para ser exibido na tela, com muita performance e muito mais rápido, inclusive depois a gente vai olhar as diferenças dessa comparação rasa, que é mais superficial, e uma mais profunda, olhando para cada propriedade, e a gente vai ver isso no código logo, logo, tá? Então na criação de interface, a imutabilidade é utilizada para poder otimizar a atualização do próprio DOM, que é o Document Object Model, para fornecer então uma UI mais previsível. Então, continuando aqui, qual que é o benefício disso? Como os dados imutáveis, eles podem determinar mais fácil se ocorreu alguma alteração, isso também vai ajudar a determinar quando um componente, por exemplo, tem que ser renderizado. Como eu mencionei no exemplo anterior, imagina que a tela tem vários componentes, e aí como que eu sei, ou melhor dizendo, como que, por exemplo, React, como um framework ali, de interfaces com JavaScript, sabe que é esse componente aqui, que ele precisa atualizar. Digamos que esse componente aqui, que exibe alguma informação em texto mudou, ele simplesmente vai olhar, olha, esse objeto não é mais o mesmo objeto que era anteriormente, então renderiza a tela, atualiza a tela, alguma coisa mudou e precisa ser refletida aqui. Então tem muitos benefícios de performance, de facilidade e também dessa reatividade de quando as coisas mudam, para isso refletir na tela. Então esse é o conceito de imutabilidade, usei muito React aqui como exemplo, que usa muito esse conceito de imutabilidade, a gente vai ver isso aqui no JavaScript, e claro ele é um conceito que está presente em tantos outros frameworks também, além da própria linguagem JavaScript, que a gente vai ver como usar isso na prática.