WEBVTT Nessa aula, vamos aplicar a imutabilidade. Eu vou usar esse exemplo aqui ó, criar um objeto, vou chamar de adrex1 e aqui, vamos adicionar o street, que é a rua, vou chamar de avenida Brasil e vou adicionar também uma propriedade number. E essa propriedade number, eu vou colocar como sendo 20, tá? O que eu vou fazer aqui, vai ser criar, por exemplo, um adrex2 e dizer que o adrex2 vai ser igual ao adrex1. E aí, como você pode imaginar, isso é uma cópia, Rodrigo? Não, isso não vai ser uma cópia, tá? Isso daqui ó, isso não é uma cópia, é uma referência. Então vai ser uma referência na memória ao objeto adrex1. Então o adrex2 não vai ser um novo objeto, digamos assim. Vai ser uma referência, ele vai apontar para o lugar onde o adrex1 está armazenado na memória e, portanto, a gente vai manipular ele. Tanto que, se a gente fizer isso daqui, olha só, eu vou pegar, por exemplo, e exibir eu vou exibir aqui o próprio adrex1, pra gente dar uma olhada nele. Salvar, tá vendo? Tá lá. Avenida Brasil, com o número 20, e eu vou exibir agora o adrex2. Posso colocar aqui vírgula e adrex2 pra não colocar um console log novo, tá vendo? Então tá lá os dois. Se eu pegar, por exemplo, o adrex2 e mudar aqui a propriedade number, por exemplo, pra 30 olha o que vai acontecer, ele mudou nos dois objetos, tá vendo? E é aqui que tá a grande pegadinha. Porque talvez você esteja pensando, poxa Rodrigo, mas ele deveria mudar o número aqui, a propriedade number, só do objeto 2, que no caso é esse daqui. Mas ele mudou dos dois, porque na verdade, quando a gente diz que adrex2 é igual a adrex1, o que a gente tá fazendo é uma referência e não um objeto novo. Então ele vai apontar pro mesmo lugar na memória, e é aqui que tá a grande pegadinha. Se você não compreende esse conceito da imutabilidade, você pode cair nesse problema de manipular o mesmo objeto achando que tá manipulando objetos diferentes. Então vamos agora trabalhar na solução disso, tá bom? Eu vou deixar aqui comentado essa linha aqui, vou comentar essa linha aqui também. E agora vamos criar um adrex2, só que agora, ao invés de eu simplesmente atribuir direto, eu crio um novo objeto, e aí eu posso pegar todas as propriedades aqui de adrex1, usar aqui o spread pra passar pra cá. Agora temos o mesmo resultado a princípio, tá vendo? Só que objetos diferentes agora. Tanto que se eu pegar aqui o adrex2.number e mudar ele pra 30, olha só, agora sim só ele mudou, tá vendo? Então agora sim só ele mudou pra 30, porque agora sim a gente tem objetos diferentes e não uma referência ao mesmo objeto. Vou até colocar aqui como um comentário, que aqui a gente está criando um novo objeto, utilizando as propriedades e valores de adrex1, que faltou um D. Pronto, tá? Então é legal saber usar essa estratégia. Uma outra maneira também de fazer assim, essa seria uma primeira opção, né? Mas existe uma outra opção, vou até colocar ainda o parênteses aqui, opção 1. Tem uma outra opção que eu vou comentar aqui, vou mostrar pra você, tá? Existe uma outra opção que é fazer o seguinte, eu vou criar aqui adrex2, e aí a gente pode fazer a mesma coisa assim, pegar todas as propriedades e valores, as propriedades já com os respectivos valores de adrex1, colocar aqui, o resultado vai ser o mesmo. E aí se eu quero mudar aqui o number pra 30, ao invés de eu fazer como eu fiz ali anteriormente, adrex.number igual a 30, a gente já pode atribuir direto aqui a vírgula, e a gente pode pegar o number e já falar que ele é 30, porque aí ele vai já sobrepor, tá? E aí por isso que ele tem que ser depois, tá? Eu vou salvar, ele mudou pra 30, tá vendo? A gente olha aqui, só mudar aqui pro roxinho, cadê o roxo? Gosto do roxo, pronto. Tá vendo? Ele já mudou ali pra 30, tá? Então, é legal saber isso. Agora, olha só se eu inverter, se eu colocar, por exemplo, o number primeiro, e depois eu usar o spread aqui do adrex1, tá vendo? Aí no caso ficou 20, por quê? Porque como o adrex1 tem a propriedade number, então ele usou a propriedade number do adrex1 pra poder sobrepor ali o próprio number aqui, tá vendo? Aqui, tá? Então, por isso que vale a pena a gente colocar o number depois, se a gente quer modificar ele aqui, tá bom? Agora, deixa eu deixar ele junto. Vamos fazer agora um exemplo com arreios, tá? Um exemplo com arreio aqui. Eu vou criar um list1 igual, e vou colocar aqui, vou colocar como apple, vou colocar algumas frutas, e banana. Vou usar aqui duas frutas. E aqui, eu posso criar um list2, vou separar assim pra ficar mais fácil, tá? Um list2, que vai ser igual a list1. Vamos exibir aqui, eles, console.log, eu vou exibir o list1 e o list2. Então tá ali, apple, banana, apple, banana. Então, as duas listas. Se eu pegar aqui, e por exemplo, usar o list2, e fazer um push, que é um método pra adicionar ali na lista, né? E eu adicionar, por exemplo, watermelon. Vou adicionar aqui uma melancia. Olha só o que vai acontecer, ele adicionou nas duas listas, e não só na lista 2. Por quê? Com arreio também a gente vai ter o detalhe ali, de que se eu fizer desse jeito, eu não tô criando uma cópia, né? Eu tô fazendo uma referência ali ao próprio list1. Então, por isso que tem que tomar cuidado com as referências. Se eu quero criar uma cópia e manipular ela separada, vou fazer a mesma coisa, tá vendo? Vou deixar um comentário aqui. Exemplo de arreio, vou colocar referência de arreio. Vou deixar comentado aqui essa linha, que a gente cria a cópia, e essa aqui também. Vou deixar assim, tá? Comentado. Aí eu acho que eu posso deixar esse comentário aqui, na verdade. Muito bem. Agora, vamos lá. Eu vou criar o nosso list2, só que usando o Spread Operator aqui, eu tô pegando todas as propriedades ali, todos os valores, no caso aqui da lista 1, list1, e colocando aqui dentro. Então, agora sim eu tenho um novo arreio. Se eu salvar, o mesmo resultado a princípio. E aí, se eu pegar, por exemplo, list2 e fazer um .push, e se eu adicionar agora o Other Mellow, agora ele vai adicionar só na segunda linha, tá vendo? Aqui, na segunda lista, na verdade, no list2. E também a gente pode fazer assim, ao invés de fazer desse jeito, você pode fazer assim, a vírgula, e acrescentar aqui direto. Então, a gente tá pegando todos os valores ali de list1, colocando aqui dentro, e também já adicionando direto aqui o Other Mellow. Também a gente vai ter o mesmo resultado, só que agora com objetos separados. Então, nessa aula você viu a diferença de quando a gente cria referência e quando a gente cria, de fato, um objeto separado, reaproveitando outro objeto ali, as propriedades e os valores dele, utilizando esse conceito da imutabilidade na prática.