WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o shallow copy, que é a cópia superficial. Na cópia superficial, ela não pega os itens aninhados. Vamos dar uma olhada nisso na prática. Eu vou criar aqui um objeto que eu vou chamar de HTML Curse. Então, digamos que seja um objeto que vai representar um curso de HTML. Aqui a gente vai ter o próprio nome do curso. Vou chamar a propriedade de curso mesmo, Curse, e definir o valor HTML. E digamos que a gente tenha uma lista de alunos matriculados. Eu vou colocar aqui Students, que vai ser um array. E aqui vai ter a propriedade de name, Rodrigo, e a gente vai ter o e-mail aqui, que vai ser rodrigo arroba e-mail ponto com. Então, por enquanto, a gente só vai ter aqui um objeto só dentro desse array, representando que tem um estudante matriculado nesse curso. Eu vou criar agora um outro, que eu vou chamar de JS Curse. Vai ser o nosso curso de JavaScript. E digamos que os mesmos alunos do curso de HTML, automaticamente eu quero que estejam inscritos nesse curso de JS. Então, o que eu posso fazer? Usar aqui o Spread, vou pegar aqui tudo que tem dentro ali de HTML Curse. Então, vai vir a propriedade aqui, Curse, que é o HTML, e o próprio Students, a nossa lista de estudantes. Só que aqui eu quero mudar o conteúdo. Eu quero mudar ali o conteúdo, na verdade, o nome do curso, porque aqui é JS. Digamos que seja uma matéria, e não necessariamente um curso. Então, eu vou colocar aqui Curse, e vou mudar, por exemplo, para JavaScript. Ok? Vou fazer assim. Agora, vamos dar uma olhada nesses objetos. Vou pegar aqui o console.log, e aí eu vou usar aqui o próprio HTML Curse e o JS. Então, pronto. A gente tem aqui, deixa eu diminuir um pouquinho aqui. Pronto. A gente tem aqui o nosso objeto HTML, e olha só, se eu olhar aqui para o Students, está lá o Rodrigo, e se eu olhar aqui agora para o curso de JavaScript, também está lá o Rodrigo dentro de Students, e aí com o nome atualizado. Agora, eu quero adicionar um novo estudante nesse curso aqui. Digamos que ele está fazendo só esse, e não um de HTML. Então, vou pegar, por exemplo, o jscurse.students, e posso usar o método de push, para poder adicionar. E eu vou adicionar aqui um novo objeto. Name. Vou colocar, por exemplo, João. E-mail. Vamos colocar aqui João, arroba, e-mail, ponto com. Pronto. Deixa eu tirar um pouco o zoom aqui. Maravilha. E vou salvar. Olha só o que aconteceu. Está vendo que o próprio HTML aqui, nosso objeto, que representa a nossa matéria, o curso de HTML, se a gente olhar aqui, ele adicionou o João lá também. Está vendo? E se eu olhar aqui no JavaScript, vai estar aqui o João também. Então, ele adicionou nos dois objetos, e não é o que a gente quer. Então, o que ele fez aqui, na verdade, foi uma referência, uma cópia rasa. Por quê? Isso daqui, esse array, é considerado, por exemplo, um objeto aninhado. E aí, ele não vai conseguir fazer a cópia para a gente, ele vai fazer só uma referência. Por isso que ele adicionou ali para a gente. E aí, para poder, então, lidar com isso, deixa eu deixar um comentário aqui. Vai sobrescrever. Os contatos de HTML Curse. Contato não, né? Vai, vamos colocar aqui, vai modificar o HTML Curse também. Porque aí é uma referência. Porque students é uma referência, e não uma cópia. Então, é isso que acontece quando a gente faz uma cópia rasa. Porque a gente tem um objeto. Ele só vai pegar na cópia rasa, copiar as propriedades que estão ali no primeiro nível. Se tiver alguma coisa aninhada, como esse array, por exemplo, aí esse array vai fazer uma referência. Então, para lidar com isso e para resolver isso, eu vou comentar essa linha aqui, para a gente não perder ela, aí entra o deep copy, que é a cópia profunda. Na cópia profunda, a gente vai copiar tudo. Olha só, eu vou criar aqui. Eu vou usar aqui, eu vou comentar essa parte aqui. Esse objeto, eu vou criar ele de novo ali embaixo. Só para a gente não perder aqui também. Vou deixar aqui, copiado. Aí ele vai dar erro ali, porque a gente não terminou aqui. Aqui, na verdade, ele deu erro por causa desse comentário. E agora eu vou pegar ele aqui, deixa eu copiar esse objeto aqui. E venho aqui embaixo, vou criar ele aqui de novo, vou salvar, e ele já vai parar de dar erro. Então, aqui a estrutura em si vai ser a mesma. E para fazer agora o nosso deep copy, eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar aqui o próprio HTML course, o próprio curso de JavaScript, e aí eu vou pegar aqui, students, e aí eu vou pegar do html.students, aí eu vou pegar e repassar todos eles aqui, por isso eu vou usar o spread, está vendo? Três pontinhos. Então, eu vou pegar todos eles e despejar aqui dentro. E aí aqui mesmo eu já posso adicionar o novo, porque aí eu estou pegando o Rodrigo, que é o único que está cadastrado ali, na lista de estudantes dentro do curso de HTML. Então, estou usando aqui o spread, não tem esse ponto aqui, tudo junto assim, pronto. Então, eu estou pegando aqui todos os estudantes que existem ali, estou despejando aqui dentro, e agora eu vou adicionar mais um. O nome vai ser João e o e-mail vai ser joao-e-mail.com. Então, se eu salvar, pode ver que agora o número de estudantes, e a gente consegue ver pelo comprimento do array aqui, do JavaScript é 2 e do HTML é 1, porque se a gente olhar lá no HTML, continua só o Rodrigo lá, e agora se a gente olhar no caso aqui do JavaScript, agora sim está o João. Dá para fazer desse jeito, como a gente fez, ou também dá para fazer assim. Ao invés de a gente colocar ele aqui, a gente pode agora pegar o jscursey.students.push, e aí a gente pode pegar também e adicionar aqui. Posso tirar daqui, eu vou selecionar, apertar CTRL X, e aí eu vou recortar e colocar aqui com CTRL V. Posso tirar essa vírgula, e você vai ver que o resultado é o mesmo, o que muda? O que muda é que aqui a gente só pegou o conteúdo de students de dentro do HTML Curse, despejou aqui, no caso só um, a gente está criando uma nova propriedade aqui dentro, e não uma referência, como estava antes, e aqui a gente adiciona separado. Então, você pode fazer desse jeito, ou do outro jeito também. Por exemplo, eu vou colocar aqui, só para a gente ter os dois exemplos, eu vou colocar aqui, por exemplo, maria e maria.email.com E aí, se eu salvar, agora vai ter três, está vendo? E aí, dessa forma, você tem aqui os dois exemplos para fazer assim, ou para fazer assim também. Mas também tem uma outra maneira que você pode fazer isso daqui. Então, eu também vou comentar aqui, comentar aqui também. Eu vou deixando comentado, porque dessa forma eu não fico apagando o que eu estou fazendo aí, se você tem um histórico. E eu vou copiar aqui, vou criar novamente. const jscursey Deixa eu só fechar aqui o comentário, que foi ao contrário aqui, é asterisco barra. Agora sim, vou pegar aqui e criar de novo o jscursey. Três pontinhos aqui, vou pegar o próprio HTML Curse, vamos mudar o nome do curso aqui para JavaScript. E aí, ao invés de você definir aqui o student, como a gente fez aqui, você pode fazer assim também, pegar jscursey.students, vai estar lá a propriedade, e você pode atribuir para ela um novo conteúdo aqui, um novo array. E aí, você pode pegar o próprio HTML Curse, e também adicionando aqui, por exemplo, o João. Vou salvar, você vai ver que o resultado é o mesmo. Aqui a gente tem o João aqui e o Rodrigo, e no curso de HTML só o Rodrigo. E aí, talvez você esteja se perguntando, Rodrigo, quando eu uso um ou outro, quando eu uso aqui um shallow copy ou um deep copy? Bom, para propriedades de valores primitivos, string, number e etc., você pode usar o shallow copy, vai ser o suficiente. Agora, quando você tem objetos mais complexos, como a gente tem aqui, array, objetos, alinhados, aí se você quer usar eles, use então o deep copy, para você não correr o risco de manipular o mesmo objeto, a referência dele achando que está manipulando separado. Mas é legal ver e entender, ter essa clareza de como as coisas funcionam no JavaScript.