WEBVTT Nessa aula, eu vou te mostrar como congelar um objeto para impedir a modificação dele. Vamos criar aqui, por exemplo, um objeto que eu vou chamar de Book. E aqui eu vou colocar algumas propriedades para o nosso objeto. Deixa eu aumentar aqui o zoom. Fica mais fácil de visualizar. Então, digamos que tenha um título. Eu vou chamar, por exemplo, de Objetos Inutáveis. Vou criar uma categoria. Então, teremos aqui um Category, Java Script. E vou criar aqui um Autor Name. E aqui a gente vai ter também um objeto para o Autor Email. E aqui eu vou colocar rodrigo.email.com. Pronto, está excelente. Então, a gente tem esse objeto de Book. Tem um título, uma categoria e aí tem uma propriedade de autor que recebe como valor um outro objeto que tem nome e email. Muito bem, se a gente pedir para exibir ali no console.log, a gente vai ter essas informações sendo exibidas ali para a gente. Maravilha, tá? Bom, se eu tentar mudar, por exemplo, o Book.category para HTML, olha só, o que a gente vai ter agora, se a gente olhar, é que a categoria é HTML. Por quê? O JavaScript em si, vou até anotar aqui, o JavaScript em si não impõe restrições à modificação dos objetos. Tanto que a gente modificou, conseguiu mudar o conteúdo de category para HTML. Então, agora eu vou mostrar para você como que a gente pode congelar o objeto e impedir a modificação. Eu vou comentar essa linha aqui, vou deixar ela comentada. E para a gente congelar o objeto, a gente pode utilizar o object.freeze() E aí a gente passa o Book. Aí a gente passa o objeto que a gente quer congelar. Se eu tentar agora mudar, por exemplo, a categoria para CSS, olha só, pode notar que continua o JavaScript, tá vendo? Porque agora ele não modificou, então ele impediu a alteração. Só que tem um detalhe, por que eu coloquei esse objeto aninhado aqui? Porque o freeze() não impede modificações profundas em objetos aninhados. Ele faz um shallow freezing, ou seja, um congelamento raso. Por isso que eu coloquei um objeto aninhado aqui. Deixa eu mostrar para você. Então aqui ele não vai modificar, não modifica. Vou deixar comentadas as etapas, tá? Não modifica. Agora, olha só, se eu pegar o book.alter.name e se eu mudar para João. Eu estou fazendo isso em cima do objeto já congelado, tá? E olha só, se eu olhar aqui, olha o alter. Tá vendo? Ele mudou para João. Porque como ele é um objeto aninhado, ou seja, o que é um objeto aninhado? Está aqui um dentro do outro. Se eu pegar aqui, a gente tem o João e aqui dentro, João não, né? A gente tem o book, o objeto book. E aqui dentro dele tem outro objeto que é alter e aí tem nome e e-mail ali. Então isso é objeto aninhado, tá? Muito bem. Então aqui a gente tem esse detalhe. Eu vou colocar aqui como comentário o objeto. Vou até copiar aqui. Eu gosto de ir comentando para ficar bem detalhado as explicações. Não impede, ele não impede modificações profundas em objetos aninhados. Vou até colocar em parênteses aqui o shallow freezing, tá? E claro, tem uma solução para isso. E a gente vai ver na próxima aula. Mas é importante você saber que a gente consegue utilizar o freezing para congelar o objeto, impedir alterações. Só que ele não vai fazer isso com objetos aninhados e a gente vai ver como resolver isso na próxima aula.