WEBVTT Nesta aula eu vou mostrar para você como fazer o Deep Freeze, que é a imutabilidade profunda, que é congelar recursivamente cada propriedade. Uma função recursiva nada mais é do que uma função que chama ela mesma. Então a gente vai criar uma função que vai percorrer cada propriedade do objeto para congelar essa propriedade. E aí a gente congela o objeto por completo, fugindo um pouco do congelamento raso. Então vamos dar uma olhada aqui, primeiro criando um objeto, vou chamar de book. A gente vai ter aqui uma propriedade de title, objetos imutáveis, esse vai ser o valor que eu vou colocar aqui. Vamos criar aqui a categoria, javascript. E aqui eu vou criar um objeto aninhado com um name, vai ser rodrigo e email, vai ser rodrigo arroba email ponto com. E aí só para contextualizar, eu vou exibir aqui o conteúdo do nosso objeto, vai aparecer aqui. E aí se eu pedir para mudar, por exemplo, deixa eu congelar ele primeiro, objeto.freeze. Eu vou passar aqui o book que está congelado, tanto que se eu pegar, por exemplo, a categoria, tentar mudar para CSS, não muda, porque o objeto está congelado. A categoria continuou, javascript. Se eu tiro aqui o freeze, se eu comento, ele muda, tanto que se eu olhar aqui ele mudou a categoria. Só que aqui a gente tem um congelamento raso, tanto que se eu, por exemplo, mudar o autor, que é aninhado, é um objeto aninhado, para, por exemplo, João, olha só, se a gente olhar, o javascript ele manteve, mas aqui no autor ele mudou o nome para João. Então ele protege o primeiro nível, digamos assim, as propriedades ali que são primitivas. Agora, quando a gente tem objetos aninhados, ele não vai congelar. Então por isso, eu vou apagar toda essa parte, a gente já viu isso anteriormente, só foi para contextualizar mesmo. Eu vou criar uma função, chamar de DeepFreeze, e a nossa função aqui vai receber um objeto como parâmetro. Então a gente vai receber um objeto. Inclusive aqui a gente pode chamar a nossa função, eu vou chamar ela aqui, DeepFreeze, e aí a gente vai passar o nosso objeto book aqui para a nossa função. Muito bem, dentro da nossa função, a primeira coisa que eu vou fazer é pegar todas as propriedades. Então eu vou pegar aqui props, igual, e aí para pegar todas as propriedades eu posso usar aqui o Reflect, você vai ver que ele já está disponível aqui para a gente, e ele tem aqui o OneKeys, e eu posso passar aqui o próprio objeto. O que ele vai fazer é, ele vai pegar todas as propriedades do nosso objeto e vai devolver aqui como um array. Vou colocar um console.log para você visualizar o resultado aqui de props. Olha só, se a gente olhar, a gente tem o título, a gente tem a categoria e tem o author. Então as propriedades estão ali. Vou até colocar aqui como comentário, aqui a gente obtém um array com todas as propriedades do objeto. Lembrando que aqui a gente está olhando para esse primeiro nível, a gente não está olhando, por exemplo, ele não vai retornar as propriedades que tem dentro do author, a gente vai lidar com elas daqui a pouco. Então agora o que eu preciso fazer, deixa eu até aumentar aqui para ficar assim, em uma linha. O que eu vou fazer agora é, deixa eu tirar esse console.log, foi só para você visualizar ali junto comigo o resultado, só que agora eu vou utilizar o for para poder percorrer essas propriedades aqui. Então aqui eu vou criar const, a nossa variável auxiliar eu vou chamar de prop, e eu vou percorrer cada propriedade dentro de props. Então por isso que eu vou usar o for of, para cada propriedade que tiver aqui dentro do nosso array, eu vou então percorrer, vou até colocar aqui também como comentário, então a gente itera aqui sobre todas as propriedades do objeto. Agora dentro aqui da nossa estrutura de repetição, eu vou pegar agora o valor de fato. Então olha só, se eu pegar aqui um const, vou chamar de value, e eu vou pegar aqui o próprio objeto, que é o que eu recebi aqui, e aqui eu posso utilizar a anotação do colchetes para navegar na propriedade. Se eu dar um console.log separado aqui, olha só, aí a gente vai ter aqui, deixa eu aumentar aqui, e deixa eu aumentar aqui para ficar assim. Olha só o que a gente tem, está vendo? Objetos, foi a primeira coisa que ele retornou, que é objetos imutáveis, na verdade objetos imutáveis é o título, então deixa eu aumentar aqui, para ficar assim em uma linha, porque aí você vai ver melhor. Aí pronto, assim deu boa. Então ele retornou objetos imutáveis, que é o valor ali da primeira propriedade, a segunda propriedade que é categoria é JavaScript, só que a terceira, olha só que legal, a terceira é um objeto, está vendo? Então aí a gente sabe que se é um objeto, então a gente tem que ir mais um nível, então esse é o grande lance aqui do DeepFreeze, de fazer esse congelamento profundo, que é ir acessando todos os níveis dentro do objeto para congelar eles. Então vou fazer o seguinte aqui, dentro do nosso instituto de repetição, eu vou tirar aqui esse console.log, inclusive aqui, vou colocar um comentário também, para a gente ter anotado aqui o que a gente está fazendo, para ficar bem passo a passo. Vou colocar aqui, obtém o valor associado à propriedade atual, e agora o que a gente vai fazer é verificar se o valor então é um objeto ou se ele é uma função, porque se for, aí a gente chama recursivamente, ou seja, chama de volta o próprio DeepFreeze para poder verificar esses objetos que estão alinhados, como a gente viu aqui no caso do author. Então vamos lá, vou fazer uma verificação, e se cair dentro desse if, o que eu vou fazer é pegar aqui o DeepFreeze e vou chamar de novo o DeepFreeze, passando o próprio value aqui, que é onde a gente tem aqui o objeto ou a função, por exemplo. Então vou verificar aqui, se o valor é, aí eu vou usar aqui, typeof, então primeiro estou verificando se tem valor, e se o tipo é, do valor aqui, é igual a um object, e aqui eu vou usar o or, para verificar se é uma função, então esse é o operador de or, então verifico de novo, typeof value, se ele é igual a function, então se for, inclusive toda essa parte aqui, eu vou colocar entre parênteses, para ficar bem claro que aqui a gente está fazendo uma primeira verificação, que é, tem valor, e se o tipo é um objeto, ou inclusive aqui, essa parte aqui, eu vou tirar o parênteses aqui, e vou deixar aqui, pronto. Acho que fica, apesar que posso deixar assim, não tem problema, não precisa de parênteses, vou deixar assim, deixa eu tirar um pouco o zoom, então fica assim, a verificação. A gente está vendo primeiro se tem valor, e se o tipo é um objeto, ou se o valor é uma função, se for, a gente chama aqui, deixa eu até colocar como comentário, a gente verifica se o valor é um objeto, ou função, para continuar verificando aí, aplicando o DeepFreeze em objetos aninhados. Pronto. Bom, passou aqui dessa estrutura de condição, aqui, na verdade da repetição em si, então se terminou a repetição, significa que não tem mais propriedades, para poder analisar, porque é em cima das propriedades que a gente faz a repetição. Aí por fim, a gente retorna o objeto aqui, com o Freeze, prisando ele, então aqui a gente está retornando, retorna o objeto congelado. E agora, vamos testar? Eu vou dar um console.log aqui, no book, deixa eu até colocar aqui, chama a função, para congelar o objeto, e aí eu vou colocar o DeepFreeze aqui, que é a imutabilidade profunda, ou congelamento, né? Congelamento profundo, e aqui faltou uma letra E bem aqui, pronto. Maravilha, e aí ele vai mostrar para a gente ali, está vendo? Está ali todas as informações, vamos tentar mudar o primeiro nível, que é, por exemplo, a categoria que a gente estava fazendo. Então eu vou pegar o book.category e vou tentar mudar para HTML. Se a gente dá uma olhada agora, não mudou. Então lembrando, eu estou tentando modificar antes de exibir. Está vendo ali, não modificou, continuou JavaScript. Agora vamos tentar no próximo nível, vamos pegar ali o author, e tentar mudar o nome ali para João. Vamos dar uma olhada agora, está vendo que o nome continua Rodrigo. Então nesse nível também não modificou. Então essa é uma estratégia para a gente fazer o congelamento profundo, percorrer todas as propriedades do objeto, garantindo que a gente está passando por todos os níveis, chamando recursivamente essa função, que vai congelar para a gente. E aí a gente tem um congelamento profundo ou Deep Freeze.