WEBVTT Até aqui, a gente escreveu todo o nosso código dentro do mesmo arquivo. E, pensando em escrever cada vez mais aplicações maiores, então pode esperar que a gente vai escrever cada vez projetos maiores e desenvolver aplicações maiores, então, continuar escrevendo dentro do mesmo arquivo tudo não é um caminho tão interessante assim. Então, a partir desse momento você vai aprender a separar as responsabilidades, separar o seu código em arquivo e para isso você vai aprender a utilizar módulos no JavaScript a partir de agora.