WEBVTT Nessa aula você vai compreender o que são módulos JavaScript e em seguida a gente vai colocar em prática, tá? Muito bem. Então, os ESModules, também conhecido por essa sigla aqui, ESM, que significa Módulos JavaScript. Ele começa com a letra E, porque ECMAScript é o nome oficial da especificação da linguagem JavaScript. Por isso começa com a letra E. Então, essa sigla ESM se refere a ESModules, que é Sistema de Módulos JavaScript. A ideia do módulo é organizar o nosso código e estruturar o nosso código em módulos. Pensa como se fossem caixas ou pacotes. Então a ideia de modularizar, ou seja, separar o nosso código em módulos, é que permite com que a gente reutilize bastante o nosso código, além também de outras vantagens como ajuda a manter o nosso código mais organizado, porque você pode separar as responsabilidades, por exemplo, um módulo que vai ficar responsável por tal funcionalidade. Então, separando bem as responsabilidades, você consegue reaproveitar bastante o seu código. A ideia de reaproveitar o código também ajuda a facilitar a manutenção do seu código. Imagina só, você tem uma aplicação que nessa sua aplicação você tem um módulo que é utilizado em vários lugares. Às vezes você vai ter funcionalidades que podem ser reaproveitadas em lugares diferentes da sua aplicação. Separar um módulo e reutilizar essa funcionalidade facilita na manutenção, porque quando você precisa ajustar alguma coisa, corrigir alguma coisa, você corrige em um lugar e todos os lugares vão ser contemplados. Também diminui a escrita de código, uma vez que você utiliza módulos, você escreve menos código. Então tem muitas vantagens. E essas são as principais características. A gente tem os módulos, que é onde a gente vai encapsular o nosso código e módulo, vai permitir separar as responsabilidades, reutilizar o código. E a gente tem o import, que é para incluir o módulo, utilizar o módulo em algum lugar. O export, que é para exportar essas funcionalidades, para que a gente possa então utilizar os nossos módulos em um ou outros lugares. Então agora que você entendeu o que são módulos JavaScript, a gente vai ver eles na prática.