WEBVTT Nessa aula, a gente vai criar o nosso primeiro módulo aqui no JavaScript. Deixa eu mostrar pra você a estrutura que a gente tem hoje aqui. A gente tem um index.html que tem só esse conteúdo aqui e nada mais além disso, tá? E tem aqui o nosso arquivo de scripts. Aqui, por enquanto, é um JavaScript vazio. Inclusive, como ele vai ser o arquivo principal, eu vou mudar o nome dele, eu vou renomear pra main. Ele vai dar erro porque aqui a gente precisa atualizar também, ó. Então, main. De arquivo principal, tá? E aí a gente vai separar a funcionalidade em módulo aqui dentro do nosso projeto. Inclusive, eu vou criar aqui um novo arquivo. Eu vou criar um novo arquivo pra gente criar o nosso módulo. Então, a gente vai separar agora os nossos módulos em arquivos também separados. Então, antes a gente fazia tudo no mesmo arquivo, agora a gente separa. Então, eu vou criar um novo arquivo aqui. E digamos que eu queira fazer aqui um módulo que vai oferecer ali pra minha aplicação funcionalidade de uma calculadora. Então, eu vou chamar ele de calc.js. Então, calc. Abreviação aí de cálculo, ou calcular, enfim. E a extensão mesmo, javascript.js. Eu vou criar duas funcionalidades. Eu vou criar aqui uma de soma que vai receber aqui dois parâmetros, A e B. E eu vou retornar a soma de A e B. E aqui eu vou criar uma outra função que vai ser a de multiplicação. Também vai receber A e B. E aí eu vou retornar A multiplicado por B. Então, eu tenho essas duas funções. E aqui no meu main.js, eu quero usar agora essa função. Pra eu utilizar essa função aqui dentro, primeiro eu preciso importar. Por exemplo, eu quero acessar aqui a função somar. Quero usar ela aqui. Então, eu preciso importar. Pra eu importar, eu uso import. E aqui eu posso abrir e fechar chaves. Run. E aqui eu coloco a ponto, barra. E tá vendo que vai aparecer aqui o arquivo? E aí eu pego com a extensão. Então, vamos lá. Vamos entender o que é cada uma dessas coisas aqui. Eu tô dizendo que eu quero importar. E aqui, inclusive, eu posso pegar a função que eu quero utilizar aqui dentro. Só que, olha só. Repara que o próprio VS Code não consegue achar pra mim as funções que estão disponíveis dentro desse módulo. Por quê? Porque aqui no próprio módulo em si, eu não deixei claro quais funções eu quero compartilhar. Porque eu posso ter funções privadas que só vão estar disponíveis dentro do próprio módulo. E eu posso dizer quais funções eu quero compartilhar. Se eu não digo qual função eu quero compartilhar com o meu projeto, a função vai ficar disponível só aqui dentro. Se eu quero compartilhar ela, eu uso então a palavrinha export antes da declaração. Eu vou, por exemplo, exportar somente a função sum, de soma. Então, tem que ter essa palavrinha export. Então, eu tô exportando. A partir de agora, se eu vier aqui, olha só quem que aparece pra mim. Tá vendo que tá aparecendo o sum, mas o multiply não. Por quê? O multiply só existe aqui dentro. Então, você pode fazer aqui também o export. Então, eu tô exportando tanto agora a função de soma quanto de multiplicação. E agora, se eu tentar aqui, eu posso apertar ctrl, barra de espaço aqui, que ele aparece pra minhas sugestões. Tá vendo? Agora eu consigo visualizar as duas. Vou pegar o sum e vou pegar aqui o multiply também. E agora, eu posso, console.log, por exemplo, 4 mais 6 é igual. E aí, eu vou usar aqui o sum passando 4,6. Só que, se eu salvar, olha só, ele vai dar esse erro. Dizendo que ele não consegue utilizar essa síntese de importação de módulo. Porque a gente precisa fazer um ajuste. No nosso index.html, aqui no nosso script, eu vou adicionar aqui um type. E vou definir aqui que o nosso projeto vai utilizar módulos. Então, eu coloco aqui no carregamento do nosso arquivo de script, aqui no nosso main.js, eu coloco aqui o type módulo. Porque a partir de agora, ele sabe que eu tô utilizando um módulo. Se eu salvar, olha só, funcionando normalmente. E aí, ele vai aparecer o resultado. A gente pode fazer a mesma coisa com a multiplicação. Então, vou fazer, por exemplo, vou até copiar essa parte aqui. Aí, eu coloco 4 multiplicado por 6. Aí, a gente só muda aqui para multiply. Pronto. Então, 4 mais 6 é 10. 4 vezes 6 é 24. Então, vamos entender, voltar aqui na explicação. Então, a gente está importando de dentro. Por isso que a gente chama from da onde. Então, a gente está importando essas funções, a sum e a multiply. Pode ver que a gente separa por vírgula. E aqui a gente está dizendo da onde, que aí vem o from. Então, da onde. E aqui a gente está dizendo que é desse arquivo. Beleza? Então, o que é legal aqui é que, perceba que está separado a função sum e multiply. Ela não está implementada aqui dentro. Se a gente olhar aqui dentro do calco.js, ela está aqui. Então, é aqui que a gente tem ela. Então, a gente tem ela separadinha aqui dentro. As duas funções estão separadas dentro desse módulo. A gente fez a exportação dela utilizando o export em cada uma delas aqui. Colocando assim, export function sum, export function multiply. Mas, você pode fazer da seguinte forma também. Posso tirar o export daqui. Aí vai dar erro, porque ele vai dizer que tanto sum quanto multiply não existe dentro do módulo. Ou não está exportado dentro do módulo. Mas, a gente pode fazer assim, export e exportar tudo no final se você quiser. Sum e multiply. Então, a gente pode fazer a exportação de tudo no final também. E vai dar o mesmo resultado. Não vai muito aí de como você quer utilizar. Você pode já acrescentar o export na própria função. Ou criar as funções dentro do seu módulo sem utilizar o export nelas. E depois exportar tudo no final o que você quer compartilhar. Lembrando, tem que ter o export para sinalizar quais funções do seu módulo você quer compartilhar. E o import é o que a gente usa para utilizar aqui as funções de dentro do módulo.