WEBVTT Nessa aula eu vou usar o código que a gente fez na aula anterior pra mostrar pra você como importar tudo. E aí só pra relembrar, a gente tem esse calc.js que tem a função sum e multiply. A gente tá exportando elas e a gente tá usando elas aqui dentro do nosso main.js pra fazer a soma e a multiplicação. E a gente tá usando elas separadas. Aqui tá o sum e aqui tá o multiply. Essa síntese aqui é de importação separada. A gente tá importando elas separadas. Inclusive a gente pode tanto faz a ordem aqui. Se eu quiser importar, por exemplo, o multiply primeiro, tanto faz a ordem. Porque aqui o que vai mandar na exibição é a ordem que eu uso. Se eu colocar o multiply primeiro, aí sim muda aqui. Então a ordem ali em si, tanto faz. Por conta dessa importação separada. Mas eu quero usar uma importação de tudo. Se eu quero importar todas as funções que esse módulo exporta, eu posso fazer da seguinte forma. Eu vou apagar esse pedaço e eu vou usar aqui asterisco porque eu quero importar tudo. E é isso que significa esse asterisco aqui. Então eu quero importar tudo que tem e que vem ali de dentro do nosso módulo de calc. Quando eu digo importar tudo, é tudo que o módulo exporta. Então ele exporta essas duas funções. E eu quero colocar dentro de um único lugar. E aí eu posso usar o as aqui pra dar um nome. Eu vou chamar, por exemplo, de calc. Então eu tô pegando tudo que o meu módulo tá exportando, todas as funções ali exportadas e eu tô colocando dentro de calc. Esse as é pra eu definir um nome aqui. E aí eu vou chamar de calc. Se eu tentar executar aqui, ele vai dar erro porque tanto o sum quanto o multiply não tá mais importado separado aqui. Se eu quero usar, por exemplo, o sum, olha só, calc. Tá vendo aqui que me aparece o multiply e o sum. Então os dois me aparecem aqui. Aqui agora eu quero o sum e eu posso fazer a mesma coisa aqui com o multiply. Se eu salvar, voltou a funcionar. O que é legal é que eu tenho tudo sendo importado em um único lugar e aqui eu posso então pegar o sum de .calc, multiply de .calc. Então quando eu coloco calc, ponto, aí eu consigo visualizar o que tá sendo exportado e que tá disponível de dentro daquele módulo pra eu utilizar aqui dentro. Então essa é uma forma de você importar tudo. Então vai muito também da sua necessidade e conforme você prefere trabalhar. Quer usar, já pegar tudo do módulo, você pode utilizar aqui essa importação de tudo. Não vai pegar separado porque às vezes você vai usar uma função só ali daquele módulo. Então você pode fazer a exportação, a importação de forma separada como a gente tava fazendo.