WEBVTT Eu vou continuar utilizando o exemplo da aula anterior, mas agora para te mostrar como renomear a exportação. Eu vou inclusive voltar aqui para o nosso calco.js, vou tirar esses comentários, porque agora você sabe a diferença de exportação padrão e nomeada, então deixa eu tirar esses comentários. Vou tirar esses comentários aqui e eu vou fazer o seguinte, para eu renomear a exportação eu vou ter que tirar o export default e também esse export da função e aí eu vou exportar elas aqui no final, então tanto o sum quanto o multiply. Se eu salvar a gente vai ter um erro ali, porque lá no nosso main a gente está utilizando o sum como uma exportação default, tá vendo, aí ele vai falar que o nosso módulo não tem uma exportação default padrão. Então a gente traz o sum para dentro aqui das importações nomeadas e aí ele vai voltar a funcionar numa boa. Mas digamos que por algum motivo você quer exportar a função com um nome diferente da função que você criou. Para fazer isso, olha só, por exemplo, aqui eu quero mudar o nome de sum, a função chama sum, mas eu quero exportar ela com outro nome, eu uso a palavrinha s e coloco o nome, por exemplo, sum two numbers, soma dois números. Vou fazer a mesma coisa aqui com o multiply, bom, vamos testar primeiro e daqui a pouco a gente faz com o multiply. Se eu salvar, ele já está dando um erro aqui dizendo que sum, tá vendo, não é o método que foi provido pelo nosso módulo calc, ele não está exportado. E agora se eu vier aqui e tirar o sum e apertar, por exemplo, um ctrl barra de espaço para ele me ajudar aqui com o intelisense, ou essa janelinha, acho que é intelisense, eu sempre confundo o nome, mas tá vendo que ele está aparecendo já com o nome que eu defini lá na exportação e não o nome da função de fato. Então aí eu posso usar ele aqui, tá vendo, sum two numbers, tá vendo, então a gente renomeou a exportação, a função chama sum, mas na hora de expor ela e compartilhar ela eu dei outro nome, então a gente consegue adicionar esse s para renomear, vamos fazer com o multiply, multiply two numbers, deixa eu só tirar esse from, vou salvar, vai dar erro porque agora não é mais multiply, é multiply two numbers e posso adicionar aqui e voltou a funcionar. Então dessa forma a gente pode renomear, pode até deixar assim, em minha, se você quiser, dessa forma é a maneira que a gente pode renomear a exportação, legal?