WEBVTT Na aula anterior, que inclusive é esse código que eu tô usando, da aula anterior, você aprendeu a renomear a exportação. Agora eu vou mostrar pra você como renomear a importação. Eu vou até tirar aqui esses nomes que a gente tinha colocado, né, e vou voltar aqui pro nome da própria função. Vou exportar a função com o próprio nome dela mesmo, tá? Vai dar erro, porque aqui ó, a gente precisa corrigir. Então é sum e multiply. Aí a gente coloca aqui sum e coloca aqui multiply e vai voltar a funcionar normalmente. Mas digamos que eu queira renomear, por exemplo, o sum, eu quero que seja só S. Eu posso usar o S aqui também, ó, S, S. Então significa que eu tô renomeando a importação de sum pra S. Se eu colocar aqui só S, ó, e salvar, vai funcionar, tá vendo, chama só S. Se eu quiser também renomear o multiply, então eu coloco S, M, de multiply, vou colocar só o M aqui e olha só, a gente renomeou a importação. Não precisa ser só uma letra, tá? Você pode, por exemplo, eu quero que seja mult, mult. Se eu salvar, vai continuar funcionando, tá? Aqui ele aparece sublinhado por conta da extensão que eu uso, que é o cold spell, mas deixa eu ignorar ela aqui, e aí ele já vai sumir, que é uma extensão que verifica pra minha ortografia e aí ele falou, opa, essa palavra eu não conheço, por isso ele sublinhou ali. Mas tá vendo que a gente pode renomear também a importação. Isso é muito útil quando você, às vezes, vai fazer a importação de alguma coisa, de algum módulo, que tenha algum nome que você já está usando. Então, por exemplo, vamos supor que aqui a gente já tivesse uma função chamada multiply, tá? E aí, se eu tentar importar multiply sem renomear, tá vendo, ele vai se confundir. Se eu tentar renomear aqui, deixa eu até colocar aqui, mult, vai dar confusão, e aí se eu colocar um console.log aqui, por exemplo, em a e b, tá vendo, ele vai falar que multiply já existe, já tá declarado. Então aí, se eu trocar aqui pra s, por exemplo, mult, e voltar aqui pra mult, tá vendo, aí não vai dar conflito, tá? Então, renomear a importação é muito útil nesses cenários, assim, que você já tem alguma coisa ali que já tá usando aquele nome, então você pode renomear pra não dar conflito ali na importação. Então, nessa aula você aprendeu a renomear a importação também.