WEBVTT Nessa aula você vai compreender o conceito de funções assíncronas para utilizar e aplicar na prática logo em seguida. Quando uma função é assíncrona e essa função é chamada, ela retorna uma promise, ou seja, uma promessa ao invés de retornar já o valor esperado da função. Por exemplo, digamos que você tem uma função que lista os produtos cadastrados em um banco de dados. Quando você chama essa função, essa função depende do banco de dados, que é externo, e a resposta do banco não vai voltar no exato momento que você fez a execução da função. Pode levar frações de segundo já o suficiente para aquele retorno não acontecer no mesmo exato momento que a função foi chamada. Dessa forma, então, quando a função é assíncrona, ela retorna uma promessa, dizendo assim, olha, eu prometo pra você que eu vou executar isso aqui que você me pediu, então espera aí que eu vou processar isso daqui e eu já volto com a resposta. É a mesma analogia de se você fizesse o seguinte, imagina que você tem ali vários relatórios para organizar, um monte de papel ali na sua mesa e você precisa colocar eles em ordem alfabética. Você vai tomar um tempo, né? Digamos que eu peça pra você fazer isso. Eu digo pra você, olha, tá aqui um monte de papel e eu preciso que você organize essas notas aqui em ordem alfabética. Você vai levar um tempo pra fazer isso e aí você pode então pegar esses papéis e dizer assim, olha, peraí, eu vou organizar e assim que eu terminar eu volto e te entrego. A função assíncrona tem a mesma ideia, então ela retorna essa promessa pra dizer assim, olha, vou executar, espera aí que eu já te devolvo o retorno. E aí o retorno, ele pode ser um retorno com sucesso ou não, né? Quando o retorno é com sucesso, então dá tudo certo, ela devolve a promise como sendo resolvida e aí ela devolve o valor retornado. Então ela dá um resolve, olha aqui, a sua solicitação foi atendida, tá resolvida, deu tudo certo, tá aqui o retorno. Quando tem alguma exceção, algum problema, digamos que quando eu vou buscar os dados no banco, o banco está indisponível, algum problema surge, algum erro, ele vai lançar uma exceção e aí a promise vai ser rejeitada, tá? Então tem esses dois, esses retornos. Então, quando eu chamo uma função assíncrona, ela retorna uma promise. O que é considerado uma função assíncrona? Função assíncrona é aquela função que ela não vai me devolver o retorno no exato momento que eu chamo ela. Pode ser frações de segundo, mas não é o mesmo momento, tá? Então aí eu posso ter o retorno de uma promise e aí quando ela é processada, eu posso ter resolvida, deu tudo certo ou rejeitada se tiver alguma exceção, tá bom? Uma função assíncrona, ela pode conter uma expressão de await, que é quando você quer esperar aquela função ser executada, que a promessa seja resolvida e te devolve o valor. Por exemplo, pedir para buscar os produtos do banco de dados, porque eu quero pegar essas informações de produto e listar elas, exibir na tela. Então eu preciso esperar me devolver essas informações para eu usar elas ali. Então eu posso usar o await e aí o programa, quando a nossa aplicação, o nosso projeto, quando ele encontra essa palavra await ali junto de uma função assíncrona, ele sabe que a gente quer esperar o retorno ali da função. Então ele vai esperar pela resolução da promise passada, tá? E aí depois ele vai retomar, assim que a promise for resolvida, ele vai retomar a execução da função e vai seguir ali para as próximas etapas da nossa aplicação, tá? Porque se você não usa o await, ele vai ignorar, ele não vai esperar, digamos assim, né? A função vai ser executada, só que o JavaScript não vai esperar a resolução daquela promise e vai ali para a próxima linha. E se você está contando com o retorno daquela função, aí faz sentido utilizar o await, senão você tem uma promise, né? Enquanto ela não é resolvida. Estou te explicando todos os conceitos, mas daqui a pouco a gente vai ver isso na prática. Então, bora lá!