WEBVTT Eu vou utilizar o código da aula anterior pra você não ter que reescrever essa função porque eu vou reaproveitar essa função aqui pra mostrar pra você como que você pode utilizar o Async Await pra lidar com funções assim por nós, tá? Você já aprendeu a utilizar essa anotação aqui, né, que é o Then, o Catch e o Finally. Mas existe uma outra maneira bastante utilizada também. Eu vou fazer o seguinte, ó, eu vou apagar toda essa parte aqui, ó, tudo isso aqui eu vou apagar. Eu vou deixar só mesmo a função aqui pra gente utilizar ela, tá bom? E eu vou criar uma outra função. Eu vou chamar essa função, por exemplo, de Fetch, por exemplo, digamos que seja alguma coisa de buscar, tá? Fetch vai ser o nome dessa função. E aqui eu quero usar essa função aqui dentro, ó, abre e fecha o parênteses, e eu quero pegar a resposta dela, const response igual, ok? Se eu tentar exibir aqui, ó, o conteúdo dela, e aqui eu vou chamar agora o Fetch aqui, a gente sabe que o que a gente vai ter ali é o retorno da função como sendo uma promise pendente, porque aí no momento a gente tá pedindo aqui pra aguardar ela ser resolvida ou rejeitada. Pra gente utilizar a síntese do Async Await, primeiro a gente coloca aqui um Async, palavrinha Async antes da própria função aqui, tá vendo, a gente coloca Async, isso significa que a gente vai lidar aqui dentro com uma função assíncrona, um promise, e aí a gente com isso consegue utilizar aqui, ó, o Await, e aí usando essa palavrinha Await o JavaScript sabe que ele tem que esperar essa promise aqui ser resolvida ou rejeitada. E agora se eu salvar, olha só, ele esperou e terminou de ser ali processada, no caso ela foi resolvida, né, então a operação foi concluída com sucesso. Se eu troco aqui, por exemplo, a falso, olha só, falso, e aí ele vai retornar no caso aqui a exceção de que algo deu errado, porque ele caiu aqui no Reject, legal, né? Muito bom. Inclusive, importante que você tenha o Async, tá, se eu tiro o Async, deixa eu só primeiro voltar aqui pra true, aqui no isso, cê está, vamos só testar que vai dar certo, beleza, deu certo, tá vendo, a operação foi concluída com sucesso. Se não tem esse Async aqui, ó, a gente não consegue utilizar o Await, tá, tem que ter o Async. Rodrigo, e se essa função fosse um Iron Function, por exemplo, essa anotação aqui, vou, ao invés de utilizar dessa forma, const pat igual, e aí, uma Iron Function. Se fosse assim, você pode colocar o Async aqui, tá, ó, antes aqui do parênteses, olha só, é o mesmo resultado, tá bom? Inclusive, eu vou deixar comentado essa estratégia aqui, deixa eu copiar ela aqui, tá, então, porque aí você tem as duas alternativas visíveis aqui pra você. Então, você pode usar com essa anotação de Iron Function, ou você pode usar como uma função, ó, vou voltar aqui pra Function, e aí, no caso aqui, a gente deixa o Async antes, tá, olha só, então, você pode usar dessa forma aqui, se for uma Iron Function, coloca aqui antes do parênteses, se for anotação normal, padrão de função, você pode usar o Async aqui no início da declaração. Rodrigo, e o cat e o fun ali pra gente lidar com exceções, né, você pode utilizar aqui também, tá, por exemplo, ó, eu vou apagar aqui esse console.log e eu vou utilizar o bloco de try cat aqui, ó, então, try, abro aqui, fecho aqui, então, eu vou tentar lidar aqui com essa promise, eu posso até colocar aqui um console.log sucesso, dois pontos, e aí, eu coloco aqui o response, se der errado, vou usar aqui o próprio cat, pego o erro, vou chamar de erro, e aí, eu vou executar um console.log erro, e aí, eu vou pedir pra exibir aqui o próprio erro, e a gente também pode utilizar o final, tá, e aí, eu vou colocar um console.log fim da execução, tá vendo, então, a gente também consegue utilizar aqui essa estrutura do try cat, ó, salvei, e aí, ele vai aparecer ali que deu sucesso, tá vendo, ó, sucesso, a operação foi concluída e caiu lá também no final, né, que é executado independente se a nossa promise for resolvida ou rejeitada, se a gente troca aqui pra falsa, ó, vamos esperar terminar de ser executado, e aí, ele vai cair aqui, ó, no bloco do cat, tá vendo, ó, erro, e aí, aparece algo deu errado e também o final, tá, eu vou voltar aqui pra true, e aí, a gente vai ter a execução agora caindo aqui dentro do sucesso, tá vendo, ó, então, você pode também utilizar o async await junto também com a própria estrutura aqui de try cat e final, então, você tem essas variações e possibilidades para lidar com funções assíncronas, tá.