WEBVTT Nessa aula nós vamos conversar sobre pacotes. Vamos entender o que são pacotes, também conhecido como bibliotecas, que fornecem funcionalidades prontas, que você pode reutilizar no seu próprio projeto. Isso é bom porque te economiza tempo, esforço e também evita a necessidade de reescrever funcionalidades que já estão prontas e que você pode utilizar na sua aplicação. A famosa frase sem a necessidade de reinventar a roda, digamos assim. É claro que vai ter cenários que você vai querer bastante flexibilidade e tudo bem você implementar tudo do zero, mas tem cenários que você vai querer usar alguma funcionalidade já pronta para usar na sua aplicação. Então você pode recorrer a pacotes ou também conhecido como biblioteca. É muito comum se referir a pacotes ou bibliotecas. E aí você pode, com isso, acelerar o desenvolvimento porque você não precisa criar tudo do zero. Isso é especialmente útil para tarefas repetitivas ou padrões muito comuns aí na programação e em projetos. Uma coisa muito legal é que os pacotes eles são distribuídos pela comunidade. Então você pode encontrar diversos pacotes na própria comunidade ou organizações têm empresas que desenvolvem pacotes para resolver alguma coisa e acaba compartilhando ali com a comunidade. Tanto que esses pacotes são distribuídos e compartilhados e também mantidos pela comunidade. Eu posso ter ali um pacote que foi alguém que criou, mas a comunidade gosta tanto e acaba contribuindo para manter atualizado. Enfim, aquele pacote também faz parte e é super natural. Então isso significa que esses pacotes são atualizados, bugs são corrigidos, o desempenho melhorado, fornece novos recursos e assim por diante. Então isso também é muito legal esse senso de comunidade. E quando a gente usa pacotes, a gente pode então se beneficiar dessas atualizações sem ter que ficar implementando elas. Porque a gente vai utilizar, por exemplo, um gerenciador de pacotes que vai manter os pacotes da nossa aplicação, que tornam-se dependências. Então quando a gente usa algum pacote na nossa aplicação, a nossa aplicação passa a depender daquele pacote, certo? Para alguma funcionalidade. Então o próprio gerenciador de pacotes, e a gente vai ver isso na prática, ele ajuda a gente também a manter atualizado, a instalar, a remover, por exemplo, pacotes na nossa aplicação. Então tem várias maneiras, inclusive, de você incluir pacotes. Você pode incluir o seu pacote, como injetar um script ali, que a gente vai ver como fazer isso, ou você pode usar um gerenciador de pacotes. Mas, claro, esse daqui, o objetivo dessa aula é você entender o conceito de pacotes, agora a gente vai dar uma olhada neles na prática.