WEBVTT Nessa aula, vamos conversar sobre gerenciador de pacotes e entender o que é para a gente utilizar na prática em seguida, tá? Muito bem, então primeiro vamos entender o que é um gerenciador de pacotes. O gerenciador de pacotes é uma ferramenta que facilita a instalação, a atualização e o gerenciamento também de dependências do nosso projeto, porque geralmente é muito comum que a gente vá recorrer e utilizar pacotes desenvolvidos pela comunidade e a própria comunidade ou a organização que criou o pacote é muito comum que mantenha esse pacote atualizado, que façam correções, às vezes surge algum bug e aí pode ter uma atualização ou até novos recursos são adicionados. Então, para você não se preocupar em ficar fazendo essa atualização de forma manual, você pode, por exemplo, utilizar um gerenciador de pacotes que vai te ajudar a manter as bibliotecas que você está usando no seu projeto atualizadas. Então, esse é o grande objetivo do gerenciador de pacotes também. Além, claro, de permitir que você instale e também remova pacotes da sua aplicação. E também, sempre que a gente usa pacotes na nossa aplicação, no nosso projeto, eles tornam-se dependências, porque imagina só, digamos que você está utilizando o Day.js para manipular data, então o seu projeto precisa daquele pacote, então automaticamente torna-se uma dependência dele. Então, é importante também o gerenciador de pacotes, porque além de instalar, manter atualizado, também permite gerenciar as dependências do projeto. Então, o gerenciador de pacotes lida com a resolução dessas dependências, garantindo então que as bibliotecas, e aí quando eu falo biblioteca, também me refiro a pacotes, são necessárias para o funcionamento do nosso projeto, de acordo com aquilo que a gente usou, sejam disponíveis em versões, inclusive, compatíveis com a nossa aplicação. O NPM, essa sigla dessas três letras, NPM, significa Node, ali o N, o P de Package e o M Manager, ou seja, gerenciador de pacotes do Node. É um dos gerenciadores de pacotes mais populares para JavaScript, inclusive usado principalmente no ecossistema do Node, mas também é amplamente utilizado em diversos outros ambientes, web, por exemplo, mobile e assim por diante. Então, é amplamente utilizado. O NPM, ele permite instalar e gerenciar pacotes JavaScript, também ele permite que a gente execute também scripts e bibliotecas que estão instaladas ali na nossa aplicação. Bom, quando a gente fala de gerenciar dependências na nossa aplicação, a gente tem dependências de produção e dependências de desenvolvimento. Produção e desenvolvimento são ambientes que a nossa aplicação pode estar rodando, pode estar em execução. Quando a gente tem dependências, pacotes, que são dependências de produção, significa que esses pacotes, eles são importantes para o funcionamento da nossa aplicação em execução ali para o usuário. Então, inclui aquelas dependências, que são pacotes e bibliotecas, que são necessários para executar o nosso projeto no ambiente de produção, que é onde o usuário está usando. Mas a gente também tem dependências de desenvolvimento, que inclui as dependências ou os pacotes que são necessários somente enquanto a gente está desenvolvendo a nossa aplicação. Só aqueles recursos, ferramentas que a gente usa enquanto está desenvolvendo. Por exemplo, um transpilador, que a gente vai ver mais pra frente também, logo logo. Então, a gente tem ambientes, dependências de produção, dependências de desenvolvimento. Dependências de desenvolvimento são aqueles pacotes que eu vou utilizar enquanto estou desenvolvendo a aplicação de produção, é quando eu vou publicar o projeto, isso vai ficar disponível para os meus usuários, ali vão estar os pacotes que o meu projeto precisa para, então, funcionar em produção. Agora que você conhece o que é gerenciador de pacotes, agora a gente vai dar uma olhada neles na prática, tá?