WEBVTT A partir de agora, a gente vai utilizar o NPM, que é o Node Package Manager, que é o gerenciador de pacotes padrão do Node, para a gente incluir pacotes na nossa aplicação, gerenciar as dependências e tudo mais. Para utilizar o NPM, você precisa ter o Node instalado. Eu até coloquei aqui já no Google, Node.js, você pode procurar no Google e provavelmente vai ser o primeiro link aqui que vai te aparecer. Vou clicar aqui, tá? Ou você pode vir direto aqui, digitar no seu navegador, por nodejs.org, dê um Enter, e aí também ele vai vir para cá, tá? Para esse endereço aqui. Chegando aqui, a gente tem esses dois botões, LTS e Current. Você vai notar que a versão de Current, ela é superior ou maior a numeração do que o LTS, só que a versão Current, ela não é uma versão recomendada para ser utilizada em produção. Sabe aquela aplicação que você quer desenvolver aquele projeto para disponibilizar mesmo, para valer para os seus usuários e tudo mais. Ela não é uma versão recomendada para isso. Ela é mais recomendada para testes. Por quê? A versão Current, e aqui vai agora a explicação do porquê ela tem a numeração maior do que a LTS, é porque ela tem todas as últimas funcionalidades, as novidades que a próxima versão vai trazer, digamos assim. Ela já disponibiliza tudo que tem de mais novo ali no Node, só que não significa que está tudo 100% definido, que vai ser dessa forma e que está 100% testado. Eles usam essa estratégia para disponibilizar as últimas novidades para a comunidade usar, testar e reportar problemas para que eles possam então trabalhar nas soluções. Por isso, ela não é recomendada para utilizar em produção. A LTS, que é recomendada para a maioria dos usuários, inclusive é o que aparece aqui, ela é a versão estável. Ela é a versão que você pode usar tranquilamente em produção, porque ela já passou por essa etapa de ser uma versão disponível para testes da comunidade, já foi testada, já foi reportado os problemas e foram resolvidos aí, depois que fechado, digamos assim, a versão, aí sim ela vira uma LTS. Por isso, sempre utilize a LTS. Agora, se você quer se aventurar e testar os últimos recursos, e aí repito que nem sempre está 100% seguro ainda, aí você pode usar a CRUD, mas minha recomendação vai na LTS. Aqui você pode clicar nesse botão, ele vai fazer o download de acordo com o seu sistema operacional e aí a instalação é basicamente executar ali e fazer o next, next, next. Se você quiser ver mais detalhes, inclusive de download, você pode vir aqui, ele vai aparecer, Windows, Mac, inclusive você consegue pegar o source code, tem várias opções de download aqui, então a minha recomendação é, vai lá, faz o download do Node caso você não tenha e instale ele no seu computador. Rodrigo, como eu tenho certeza que o Node está instalado depois de fazer a instalação? Você pode vir aqui, abrir o seu terminal, de acordo com o seu ambiente, e digita isso aqui, npm ''version'', se você fizer isso aqui, ele vai mostrar a versão do npm e se você procurar, que é o que a gente vai usar bastante, que é o nosso gerenciador de pacotes, e se você quiser ver a versão do Node, aí você pode fazer assim, Node ''version'', e ele vai trazer a versão do Node. Não precisa se apegar em ser a mesma numeração, a mesma versão, não precisa se preocupar com isso agora, mas o mais importante é que você tenha o Node instalado aí no seu computador, pra gente seguir para as próximas aulas, tá? Então vai lá, a gente se vê na próxima aula.