WEBVTT Nesta aula eu vou explicar para você sobre resolução de dependências. É legal você ter essa clareza porque você vai ver esses símbolos que eu vou te mostrar agora dentro, por exemplo, do paquete .json e o legal é que a partir de agora você vai entender o que significa cada um deles e aí você não vai olhar para eles da mesma forma, tá? Então vamos lá. Bom, primeiro vamos falar de versionamento semântico. O que é o versionamento semântico? É um padrão para atualizações de versões que oferece um modelo que fica fácil de entender o que mudou numa versão. Aqui até tem um exemplo, tá? É muito comum quando você vai ver versões de pacote, até mesmo de software, tá? Isso é utilizado para versionamento de software e aplicações de um modo geral. É muito comum você visualizar a versão com esse conjunto de números, né? Por exemplo, a versão 9.1.3, tá? Isso aqui é o versionamento semântico, que é essa convenção, esse padrão, para ficar fácil de identificar o que mudou de uma versão para outra, tá? E aí o que significa cada um desses números aqui? O primeiro é o major, o segundo o minor e o terceiro é o de patch. Vamos entender cada um deles, tá? O major também é conhecido como versão principal, que é esse primeiro número aqui, tá? Então ele aumenta quando são feitas alterações incompatíveis, então grandes alterações. Quando a gente tem uma versão aqui, ou melhor dizendo, quando a gente tem esse primeiro número aumentado, quando ele aumenta aqui, quando ele é incrementado, isso significa que se a gente atualizar aqui para uma nova versão principal, pode haver alterações que vão quebrar a compatibilidade com versões anteriores, ou seja, vai deixar de ter compatibilidade, porque tem grandes mudanças, tá bom? O segundo número, que é o de minor, que é também chamado de versão menor, quando ele aumenta, significa que novas funcionalidades que são compatíveis com as versões anteriores foram adicionadas. Então quando a gente tem uma atualização aqui nesse número, isso significa que são atualizações menores e que não vai introduzir alterações que vão quebrar a compatibilidade com o código existente, tá bom? E por fim, o último número, o de patch, também conhecido como versão de correção. Ele aumenta quando a gente tem um bug corrigido, tá? Então teve algum problema, precisou fazer alguma correção, então esse número aqui vai ser incrementado, ele vai aumentar, tá? Quando tem correção de bugs e claro, compatíveis com versões anteriores, tá? Então isso significa que não vai introduzir uma nova funcionalidade ou quebrar a compatibilidade. Então olha só que interessante, cada número tem uma motivação, tem um objetivo, então eles não aumentam de forma aleatória, tá? Então se esse último número aumentar, se ele incrementar, significa que tem correção de bug aqui na versão em relação ao anterior. Por exemplo, aqui dá 3 para 2, ou significa que alguma coisa foi corrigida aqui. Aqui é quando a gente tem novas funcionalidades e o primeiro quando tem grandes alterações, tá bom? Então são convenções e aí o NPM utiliza convenções para poder gerenciar a resolução de dependências, para poder garantir que a instalação das bibliotecas mantenham a compatibilidade, né? Quando a gente vai instalar pacotes ali no nosso projeto, a gente precisa garantir a compatibilidade desses pacotes para a longevidade da utilização na nossa aplicação. E aí vamos começar então por essa convenção, o TIL, esse símbolo aqui. É muito comum você encontrar versões de pacotes que na frente, na frente do número da versão tem o símbolo do TIL. Então aqui eu fiz um recorte ali do conteúdo de um paquete .json e aí para simplificar eu só renomei aqui para paquete tracei um name, tá? Simbolizando aí, representando qualquer pacote que você tenha instalado na sua aplicação e eu peguei a parte de dependências, tá vendo? Então aqui a gente tem as dependências e tem esse pacote de exemplo. Esse pacote foi instalado, quando ele foi instalado ele utilizou a versão 4.17.20 E tá vendo que aqui tem esse símbolo no início que é o TIL, ele permite, quando tem esse símbolo o Node vai fazer o seguinte, o Node vai permitir, o Node não, o NPM que é o Node Package Manager, o gerenciador de pacotes, ele vai permitir atualizações automáticas para versões compatíveis. Então isso permite receber os patches aqui, que são as correções de bugs, tá bom? Então para reforçar é o Node Package Manager, o gerenciador de pacotes, que vai olhar aqui, opa, tem esse símbolo, então significa que eu posso corrigir automaticamente aqui, atualizar automaticamente para versões aqui que tenham correções de bugs e que sejam versões compatíveis. Bom, o próximo símbolo é o assento circunflexo, famoso chapéuzinho também, e quando tem ele, tá vendo? O mesmo exemplo, eu só mudei o símbolo aqui. Quando tem ele significa que o NPM pode instalar automaticamente a versão mais recente compatível, mas não a próxima versão incompatível, ou seja, que possa ter quebras e incompatibilidade com relação à versão anterior. Então isso permite, por exemplo, receber correções de bugs e também pequenas alterações de versões. São novas funcionalidades, mas que mantêm a compatibilidade, tá? Então sem grandes alterações aqui de versão. E por fim, o arroba é utilizado para instalar uma versão específica do pacote. Por exemplo, aqui eu estou instalando com NPM install o nome do pacote, que é o djs arroba, e aqui na frente do arroba a gente tem a versão. Então, instalando desta forma, ele vai instalar essa versão específica 1.11.10, tá? Então agora que você já conhece todas essas convenções, esses padrões e essa parte de resolução de dependências, agora a gente vai seguir utilizando e colocando tudo isso em prática.