WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como utilizar o JSON server. O JSON server permite criar a simulação de uma API. Então a gente consegue simular uma API. A gente vai usar o JSON server para não depender de internet e também disponibilidade de API gratuitas e públicas e também a gente vai usar o JSON server para simular uma API porque nesse momento da jornada que o objetivo não é criar uma API do zero. Então pra gente se concentrar aqui em como consumir essa API no JavaScript, como utilizar o Fetch, a gente então vai utilizar o JSON server, tá bom? Mas tudo que você vai aprender aqui sobre como consumir o JSON server, você também vai aproveitar esse conhecimento para consumir outras APIs também, tá bom? Pra gente poder então concentrar na utilização do Fetch do JavaScript. Muito bem, então vamos fazer o seguinte. Deixa eu primeiro mostrar pra você aonde eu vou colocar o JSON server, tá? Eu fiz aqui esse arquivo HTML, só tem esse conteúdo e ele carrega esse arquivo aqui JavaScript, tá vendo? Que é um main.js que por enquanto também não tem nada dentro dele. É a estrutura inclusive de arquivos que a gente vem utilizando até então, certo? Vou abrir o terminal aqui e a gente vai fazer a instalação então, tá? NPM install e aí a gente vai fazer a instalação do JSON server. Vou utilizar aqui o NPM, o Node Patch Manager, por isso é importante que você tenha o Node instalado para conseguir usar aqui o gerenciador de pacotes para instalar e incluir pacotes na aplicação. Vamos dar um Enter aqui e aí a gente espera ele terminar então de fazer a instalação. Vai aparecer aqui a pasta NodeModules, o paquete JSON e o paquete LockJSON, arquivos que também você já conheceu. Vamos esperar ele terminar aqui e pronto, gerou ali. Maravilha! Vou limpar aqui o terminal, tá bom? Agora eu vou criar aqui um arquivo na raiz que eu vou chamar de server.json, por isso que ele chama, por isso que ele tem esse nome aqui, JSON server, tá? Porque a gente vai usar aqui um arquivo JSON para simular então o conteúdo da nossa API. Por enquanto eu vou colocar aqui um objeto vazio, sem nada dentro, e aí depois a gente vai preencher aqui, tá? Então vou chamar de server.json, esse nome você pode escolher outro se você quiser, mas eu vou usar aqui server.json, tá? Deixa eu aumentar aqui um pouco o zoom, agora sim. E eu vou também fazer o seguinte, eu vou criar aqui dentro do nosso paquete .json um script para executar a nossa API quando a gente precisar. Eu vou adicionar aqui a propriedade de scripts, vou adicionar aqui o script de server, e aqui a gente pode executar o nosso JSON server, e eu vou sinalizar aqui pra ele qual é o arquivo, tá? Então é o server.json, esse é o arquivo que a gente vai utilizar e vou salvar. Então pra gente testar agora, eu vou abrir o terminal e vou rodar npm run server, e olha só, tá vendo? Ele executou, ele está rodando aqui na porta 3.000. Se a gente olhar aqui no navegador, olha só, eu vou abrir aqui uma nova aba, local host, local host, dois pontos, 3.000, e se a gente colocar aqui, olha só, ele dá um enter, tá vendo que ele já está retornando a JSON server e não tem conteúdo nenhum aqui na nossa API por enquanto, tá? Mas se a gente fizer isso daqui, por exemplo, só pra poder simular e eu colocar um teste e também pedir pra retornar um objeto vazio aqui dentro, e aí daqui a pouco a gente vai ver mais detalhes disso, aí eu coloco a barra teste, coloquei no singular, né? Se eu dar um enter, tá vendo? Ele retornou ali o objeto vazio. Se eu colocar dentro desse objeto, por exemplo, um, a name, e aí eu colocar Rodrigo Gonçalves, por exemplo, e salvar, olha só, se eu atualizar, já apareceu ali, tá vendo? Então Rodrigo Gonçalves. Então maravilha, tá funcionando, tá vendo? A gente está usando aqui o JSON server que está rodando aqui nessa porta, tá? A gente pode notar que ele está rodando na porta 3.000, né? Então a gente sempre usa esse padrão, ó. A gente tem aqui local host porque está apontando para a própria máquina, dizendo assim, olha, a API está rodando aqui no meu computador, dois pontos e aí o número da porta aonde a nossa API está em execução, tá? E aí barra teste é o nome do recurso, e aí ele vai mostrar o que tem dentro do recurso, que por enquanto é esse name. Mas a gente pode mudar também o número da porta, olha só, eu vou fazer o seguinte, eu vou dar um CTRL C aqui no terminal para interromper, se eu vier aqui no nosso parquete .json e eu quero executar em uma outra porta, eu posso passar uma flag de configuração aqui, duas vezes o traço, port, e coloco o número igual, tá? E coloco o número da porta, então 3.333. É muito comum, por exemplo, usar assim para a API, essa porta, mas você pode usar a porta que fizer mais sentido para você. Vou limpar o terminal e se a gente executar de novo, tá vendo que agora ele está rodando na porta 3.333. Se eu atualizar aqui, ele vai dizer que não conseguiu acessar porque está com a porta 3.000. Vou trocar aqui, ó, para 3.333 e voltou a funcionar, tá? Então a gente já instalou aqui o jsonServer, deixou até parar de executar ele, lembrando de, para parar, eu uso aqui o CTRL C para interromper e agora eu vou voltar para cá e vou limpar aqui, ó, vou deixar por enquanto esse objeto vazio, porque na próxima aula a gente vai criar aí a simulação dos dados aqui dentro, mas o importante é que a gente, nessa aula, incluiu o jsonServer e executou ele, você pôde conhecer um pouco melhor dele nessa aula, mas na próxima aula a gente vai continuar utilizando ele também.