WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você como instalar versões específicas de pacote e também quando instalar e eu vou começar explicando aqui o quando. Eu recomendo que durante as nossas aulas, sempre que eu instalar um pacote pra gente utilizar, eu recomendo que você instale a mesma versão que eu, tá bom? Por isso que eu quero mostrar pra você como instalar a versão específica, pra você não ter problema durante as aulas e conseguir me acompanhar usando a mesma versão, tá bom? E porque o nosso foco aqui, o nosso objetivo nesse momento, é te dar uma base sólida pra você aprender toda essa base e depois você, tendo essa base, você consegue utilizar qualquer outra versão, tá bom? Então esse mesmo é um cuidado. Sabe aquela história de se tem placa tem história? Então já aconteceu muito de aluno utilizar versões diferentes das minhas durante as aulas e aí não conseguir fazer, porque às vezes mudou a maneira de fazer a mesma coisa, sabe? Então o objetivo é o mesmo, a ideia é a mesma, às vezes muda, refatora e aí não é mais da mesma forma que se faz alguma coisa. Então por isso que é importante você usar a mesma versão que eu e como eu disse, aprendendo aqui o que eu vou te explicar, essa base, esses fundamentos, depois utilizar outra versão não é um problema, tá? Não vai ser um problema. Então, feito esse disclaimer, agora deixa eu mostrar pra você como fazer a instalação então de uma versão específica. Eu vou usar aqui o próprio JSON Server como exemplo pra te explicar isso, tá? E aqui pode notar que eu instalei essa versão, certo? Essa é a versão que está instalada quando eu gravei a aula anterior e quando eu gravei a aula anterior, da aula anterior pra hoje já tem uma atualização, por exemplo. Inclusive eu vou mostrar pra você aqui, no próprio NPM, o NPM a gente consegue encontrar aqui todos os pacotes que estão disponíveis pra ser instalado e gerenciado pelo NPM. Você pode acessar por NPMJS.com, eu já deixei aberto inclusive aqui no próprio JSON Server, você pode pesquisar aqui nesse campo de busca. E o legal é que aqui a gente consegue visualizar, tá vendo? Nas últimas 18 horas, então há 18 horas atrás já teve uma atualização. Então foi questão de dormir, acordar aqui, trabalhar durante o dia e agora eu consegui aqui parar pra poder gravar as aulas e olha só, já tem uma atualização, tá vendo? Então por isso que é importante você usar a mesma versão que eu. O legal aqui no NPM é que a gente tem uma aba de versões, então a gente pode clicar aqui e ver o histórico de versões. E olha só, a gente tem aqui ó, entre 19 e 18 horas a gente teve praticamente duas versões. Então isso é natural, é comum que isso aconteça com os pacotes. E o legal também aqui é que a gente consegue ter uma ideia de download nas últimas 7 semanas olhando pra esse intervalo e também usando como parâmetro, tá? Aqui a data de publicação. E olha só, por exemplo, a versão que eu tô utilizando teve essa quantidade de downloads, mas olha por exemplo uma versão de 3 meses atrás, muito mais gente, né? E aí digamos que eu queira, por exemplo, instalar essa versão específica. Eu posso vir aqui ó, NPM, Install, JSON, tracinho server, arroba e aqui na frente eu coloco a versão. Então sempre depois do arroba, quando você define e coloca a versão, ele vai instalar essa versão específica. Pode notar que na hora que eu der o Enter aqui ó, e ele finalizar a instalação, olha lá o que ele fez. Ele mudou a versão, tá vendo? Então eu vou fazer agora com a versão que eu tava usando, que é essa daqui. Posso copiar aqui pra facilitar ó, NPM, Install, JSON, tracinho server, arroba e vou colocar aqui essa versão. É normal, às vezes, algumas versões acrescentam aqui um rótulo, tá? Então não pode acontecer. Vou dar um Enter e aí ele vai fazer o Update ali ó, pra versão que eu pedi pra ele instalar agora. Vamos só esperar ele finalizar e aí ele vai mudar ali a referência da versão, tá vendo? Mudou. Então é dessa forma que você faz a instalação específica de uma versão de pacote. Então eu tô gravando essa aula aqui pra recomendar mesmo que você adicione sempre pacotes usando a mesma versão que eu, na medida do possível, tá bom? Então se atente a isso e aí você vai conseguir me acompanhar sem nenhum problema durante as aulas. Ok? Então bora lá, vamos seguir.