WEBVTT Nesta aula, a gente vai criar então aqui os dados para simular a nossa API, tá? Então, aqui dentro do objeto, eu vou criar aqui um product e aqui esse product, ele é o recurso que vai estar disponível ali para a nossa API, tá? O recurso é o que a gente acessa quando a gente coloca, por exemplo, assim ó, aí a gente tem o localhost, né, barra, dois pontos. Vamos colocar aqui a primeira porta e barra, aí aqui é o nome do recurso, que é o que a gente quer acessar, né? Aquilo que a gente quer acessar dentro da nossa API. Então, a gente vai simular aqui um recurso chamado de products ou produtos, por exemplo. E aqui, a gente pode colocar, ó, abrir aqui um array, né, então abro e fecho colchetes simulando que são vários produtos. Então, eu vou abrir aqui chaves, vamos colocar, por exemplo, id, dois pontos e aí eu vou pôr um. Vou colocar a propriedade aqui de name e aí vamos colocar alguns produtos aqui de exemplo, tá? Mouse, deixa eu botar aqui do lado e a gente pode colocar aqui o price. Se você quiser, dá para você colocar número aqui com um número flutuante, tá? Por exemplo, 150 e, sei lá, 25, tá? Você pode também utilizar dessa forma. Como é número, então eu não preciso colocar entre aspas. Eu vou copiar aqui, ó, toda essa linha, vou colar mais uma vez e mais uma vez para a gente ter três produtos. Só trocar aqui para dois e três, perfeito. Aqui a gente tem, então, o mouse, né? Vamos trocar para teclado e aqui vamos trocar para monitor. Aqui no teclado vamos colocar como 90 e vamos colocar aqui como 500. Aqui para o monitor, tá? Só de exemplo mesmo. Agora, para a gente testar, eu vou abrir aqui e vou rodar o nosso script de npm run server. Lembrando que foi o script que a gente criou aqui para executar o json server. Ele vai já definir a porta que a gente escolheu e pode reparar que aqui ele identificou os endpoints, tá? Então, endpoints, recurso, então você também vai ver bastante esse nome, tá? Bom, o endpoint, assim como eu usei o nome recurso, a gente pode notar aqui que ele identificou que a gente tem o de products aqui. Então, se a gente tivesse um outro aqui, por exemplo, vamos colocar aqui, sei lá, produto users. Se a gente tivesse aqui um de users, ó, salvar, tá vendo? Ele identificou e users também, tá? Então, ele identifica aqui baseado nas propriedades que a gente tem dentro do json, né, do arquivo json que a gente está usando para simular API e ele já vai identificando quais são os endpoints, os recursos que a nossa API tem disponível. Eu vou deixar só produto, vai ser o suficiente para a gente ver aí a utilização do fetch nas próximas aulas, tá? Aí, para a gente testar, a gente pode vir aqui, vamos, deixa eu ver se eu consigo aumentar aqui, pronto, ctrl mais aqui, é o atalho que eu uso, ou aqui também, você pode usar. Vamos lá, localhost, dois pontos, três mil trezentos e três, barra, e aqui eu vou usar lá products, que é o nome que a gente está usando, tá vendo? E aí, ele já vai listar para a gente os produtos que tem cadastrado aqui. O que é legal também é que a gente pode também passar parâmetros aqui para a nossa requisição, porque o que a gente está fazendo aqui, utilizando o navegador, é uma requisição, a gente está fazendo uma requisição do tipo GET, por padrão, o navegador faz requisições utilizando o método HTTP GET para fazer leitura, tá? Então, por isso que eu estou usando primeiro aqui o navegador para ir mostrando para você. Daqui a pouco, nas próximas aulas, a gente vai fazer essas requisições pelo lado do JavaScript, utilizando ali o PET, tá? Mas eu estou primeiro mostrando para você pelo navegador para ficar bem visual também. Mas aqui, digamos que eu queira pegar aqui o segundo produto, que é o teclado, eu posso passar aqui, barra dois, olha que legal, e dá um enter, ele vai retornar só o teclado, porque como a gente definiu uma propriedade ID, ele já vai usar a propriedade ID como critério para poder aplicar o filtro aqui e retornar só um. Então, nesse caso, ao invés de retornar todos, a gente está retornando um objeto, que é um produto, e aí a gente pode trocar aqui, se eu colocar o 1, ele vai retornar o produto 1, se eu colocar o 3, ele vai retornar o 3. Agora, se eu colocar, por exemplo, o 7, não tem esse produto, ele vai retornar ali o not found. Então, é dessa forma que acontece. Então, imagina só, olha, pensa comigo, imagina esse fluxo aqui, eu entrei ali na página que mostra todos os produtos disponíveis para comprar. Então, eu vou dar aqui um enter para fazer a requisição em barra products, está vendo? Listou todos os produtos. Aí, você pode, nessa página, usar o fetch para buscar todos os produtos ali disponíveis. Aí, digamos que o usuário clicou aqui no produto 3, para ir para uma página que exibe todos os detalhes do produto. Aí, lá nessa página, detalhes do produto, você pode fazer aqui uma busca em product, só que pedindo para ele retornar só o produto 3. Então, se eu passar aqui, barra 3, e olha só, ele vai retornar só aqui o barra 3. Por isso que é legal a gente, quando eu coloco aqui o barra 3, ele retorna os detalhes do produto 3. Por isso que é legal a gente utilizar o JSON server, porque ele já simula para a gente o comportamento da API. Se a gente fosse fazer isso do zero, então a gente teria que fazer uma consulta no banco de dados, fazer uma query para fazer um select, utilizando um wire da vida para aplicar um filtro, enfim. Se eu te falei em algum momento aqui algumas palavras de banco de dados que você ainda não conhece, pode ficar tranquilo, porque vai chegar o momento de você ter o contato, caso você não teve ainda com o banco de dados. Mas, enfim, o objetivo aqui é mostrar para você mesmo a utilização do JSON server. A gente preencheu aqui os dados, que a gente vai simular a API, e agora, que você já viu como é essa dinâmica, a gente vai agora utilizar e fazer nessa consulta dentro do JavaScript, utilizando o Fetch nas próximas aulas.