WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você como consumir a API dentro aqui do nosso código com o JavaScript. A gente já usou o navegador para consumir a API, só que agora a gente vai fazer aqui do lado do JavaScript e para fazer isso a gente vai utilizar o Fetch. O Fetch é a API, a default aqui do JavaScript, então a gente não precisa importar ou instalar algum pacote adicional e a gente utiliza o Fetch para poder fazer requisições. Então a gente abre e fecha parênteses e entre aspas aqui eu vou colocar qual é o endereço da API que eu quero consumir. E aqui por exemplo, se eu abrir aqui o terminal e executar a nossa API, npm run sever, esse é o script para executar a nossa API, caso não esteja em execução é só você executar aqui a nossa API com esse script que a gente definiu aqui. Então se eu dar um enter, você vai ver aqui que ele diz para a gente onde está executando a nossa API. Http:// é o protocolo, localhost é aonde a API está rodando, que no caso aqui é na nossa máquina, por isso localhost, se estivesse remoto seria o endereço IP do servidor onde a API está rodando e a porta onde a nossa API está atendendo as requisições. Então eu posso colocar aqui, http://localhost 2.333 e eu posso colocar qual é o endpoint que eu quero acessar, no caso aqui é o de product, então eu vou colocar aqui, esse é o endpoint que eu quero acessar, então a gente fez aqui o endereço que a gente quer consumir da nossa API. Muito bem, posso aqui salvar. Quando a gente vai utilizar local, a gente utiliza http, o https é quando a gente vai utilizar uma API mesmo vindo da internet e tal, esse s é de security, de protocolo seguro e tal, tem criptografia, mas não precisa se preocupar com isso agora, tá bom? Olha só o que eu vou fazer aqui, eu vou criar aqui uma const que eu vou chamar de response igual a fetch para mostrar para você o que vai acontecer. Eu vou agora colocar um console.log nesse response, lembrando que precisa estar com o servidor rodando, então você pode abrir um terminal, pode ser integrado aqui do VS Code como eu estou utilizando, executa o servidor e você pode clicar nesse xzinho para não ficar te incomodando aqui o terminal, quando você clica ali no x do terminal, você não interrompeu a execução do servidor, tanto que se eu abrir de novo, ele continua rodando aqui, eles falam que está visível, então eu vou salvar. Eu vou abrir aqui o projeto, eu vou abrir aqui com o open live server, deixa eu deixar aqui do lado o VS Code e aqui eu vou abrir aqui o console do navegador. Você vai ver aqui que o retorno que ele vai colocar dentro do response vai ser uma promise, por que? A gente está fazendo uma requisição para uma API, a resposta não vai vir no mesmo momento da requisição, então aqui a gente tem uma promise, então a gente precisa lidar com a promise, por isso que eu fiz primeiro desse jeito para você ver. Então eu vou fazer o seguinte, deixa eu tirar isso e tirar isso aqui, vai voltar a ficar só o fetch. A gente pode utilizar aqui o .then para poder aguardar a nossa requisição ser feita e quando a promise for resolvida, aqui no then a gente consegue recuperar o response e aí a gente pode executar alguma coisa. Nesse caso eu vou fazer o seguinte, entre chaves aqui, eu vou pedir para exibir o conteúdo de response. Se eu salvar, olha só, o que a gente vai ter agora é uma resposta diferente, agora ele não retornou uma promise, mas ainda assim ele não retornou os dados em si que a gente tem aqui na nossa API, que são esses dados aqui dos produtos. O que ele retornou na verdade foi informações sobre a requisição que eu fiz, tanto que está lá o endereço, tem um status code de 200 dizendo que deu certo, também tem status code que são números que definem o que aconteceu, se deu certo a requisição, se não deu, se não foi encontrado, enfim, por exemplo tem o famoso not found, o 404, o 200 é o de sucesso, mas você não precisa se preocupar com isso agora. Então aqui a gente só tem uma linha de código, então a gente pode até fazer desse jeito aqui, se a gente quiser, e deixar assim, deixa eu diminuir aqui o código para ficar mais fácil, para você visualizar, tudo em uma linha aqui, deixa eu até deixar aqui assim, tudo em uma linha só, pronto, tá vendo, a gente também consegue fazer dessa forma aqui, esse parênteses aqui é opcional, mas eu particularmente gosto de utilizar, e esse nome você pode usar o nome também que você quiser, se eu quiser por exemplo chamar de result, result também dá certo, você pode usar o nome que fazer mais sentido para você, basicamente o que ele vai fazer, quando a promise for resolvida, ele vai colocar aqui dentro o resultado, mas eu particularmente uso o response, porque é um padrão mais comum de mercado, só que agora o que eu vou fazer, ao invés de executar o console.log, dentro desse response, a gente tem aqui o response.json, eu vou usar aqui, essa propriedade aqui, esse método dentro do objeto, porque o que ele vai fazer, ele vai, primeiro converter ali a resposta, no formato JSON, com o conteúdo de fato da nossa API, que é o que a gente quer, porque a gente não quer as informações da requisição, a gente quer o resultado que está aqui, dentro de products, e agora, como isso daqui também é assíncrono, então eu vou adicionar um outro den, e aqui só para diferenciar, eu vou chamar de data, porque aqui a gente vai ter os dados mesmo, e aí eu posso usar um console.log, e agora se a gente salvar, olha só, qual que é o resultado aqui, agora sim, a gente tem o resultado da nossa API, olha só que legal, está ali o resultado, então nessa aula, você aprendeu a utilizar aqui, o fetch com o den, para poder resolver a promise, aguardar a resposta, a gente pegou a resposta, passou para JSON aqui, para obter aqui os dados que estão ali dentro, da nossa resposta, que voltou ali da requisição que a gente fez para API, então nessa aula você aprendeu e viu como utilizar o fetch.