WEBVTT Nessa aula, a gente vai instalar o Babel, que é um compilador JavaScript. Ele é o mais utilizado no mercado e a gente vai incluir ele na nossa aplicação. E para até mostrar como instalar, como configurar, eu vou usar esse projetinho aqui que a gente está utilizando ele já algumas aulas, onde a gente tem um index.html que só tem esse conteúdo aqui. O que a gente tem aqui é a conexão com o nosso JavaScript, que é o main.js, que é esse arquivo aqui que por enquanto não tem nada dentro. Então, pode ver que não é nada além daquilo que a gente já vem utilizando de estrutura de projeto. O que a gente vai fazer nessa aula é instalar o Babel aqui no nosso projeto para a gente começar a utilizar ele, tá bom? Então, deixa eu fechar todos esses arquivos. Eu vou abrir aqui o terminal, vou vir aqui o terminal, porque eu vou utilizar o NPM, o Node Package Manager, para poder instalar o Babel no nosso projeto. Então, a gente vai começar a utilizar também aqui o gerenciador de pacotes, tá? Por isso é importante que você tenha o Node instalado no seu computador. Eu já mostrei pra você em aulas anteriores aonde encontrar o Node, a instalação é bem tranquila. Então, se você não tem o Node, pausa essa aula, vai lá, instala e aí volta pra cá pra gente continuar. Se você fizer a instalação do Node com o terminal aberto ou o VSCode aberto, minha recomendação é feche e abre ou recarregue o VSCode para garantir que ele carregou também o comando do NPM, enfim, do Node para ficar disponível no seu terminal, tá? Então, maravilha! Dito isso, a gente pode voltar aqui. Esse é o site do Babel, tá? O babeljs.io. Aqui você tem a documentação oficial dele e aqui nessa parte de Docs, que é a documentação, a gente vem em Usage Guide. Eu sempre gosto de usar a documentação como referência, porque às vezes as coisas mudam, né? Então, se você se acostuma a buscar na documentação, você não fica refém de ficar decorando e sempre usa o que está sendo recomendado no momento que você vai utilizar. Então, eu venho aqui nessa parte de Usage Guide e vou vir aqui nessa parte, nessa seção de Overview, tem aqui a opção de usar esse gerenciador de pacotes. Então, perceba que o NPM não é o único, mas eu vou utilizar o NPM, é também o padrão, então consequentemente também o mais utilizado. Bom, o que a gente vai instalar basicamente é o arroba babel barra core, que tem todas as funcionalidades core do NPM. Arroba babel barra CLI, onde a gente tem comandos que a gente pode utilizar ali para automatizar algumas coisas, como criar arquivo de configuração, etc. E o arroba babel barra proced env, que é pra gente determinar ali e também configurar o ambiente que a gente vai utilizar. A gente vai utilizar o babel pro web, mas o babel é utilizado, por exemplo, com o desenvolvimento de aplicações mobile, lá no React Native, que usa JavaScript também, por exemplo, tá? Então, perceba o quanto poderoso é o babel. Eu vou clicar nesse botãozinho para copiar, mas você pode digitar se você quiser, tá? E eu vou voltar aqui, então, pro nosso VSCode. Eu vou usar o terminal integrado do próprio VSCode, porque ele já abre o terminal usando como referência a pasta do projeto, que a gente vai instalar aqui dentro. Caso você não encontre o terminal, você pode vir aqui no topo, nessa parte de view ou janela, e aí você vai ter a opção de terminal, tá? Bom, aqui, então, eu vou colar aqui, ó, até já perdi o Ctrl-C, Ctrl-V aqui. Então, deixa eu voltar pra cá, clico de novo e volto pra cá. Agora, sim. Temos aqui o seguinte, npm install, npm é o comando do NodePackageManager, esse comando está disponível quando você instala o Node na sua máquina. Então, npm install, eu estou instalando aqui um novo pacote, por isso que a gente tem aqui esse comando. Essa flag de traço-traço, save, barra-deve, barra não, né, traço-deve, né, traço-traço, save, traço-deve. Isso daqui é pra sinalizar que essas dependências, que esses pacotes, são dependências de desenvolvimento, por isso que tem esse deve, tá? Significa que quando a gente compilar, por exemplo, o nosso projeto, não precisa mais do Babel, porque já está compilado, já está com o código ali, com compatibilidade para os navegadores. Então, por isso que são dependências de desenvolvimento, depois que compilar o projeto, a gente não vai precisar mais delas, tá? Então, quando a gente não sinaliza essa flag, elas automaticamente vão para dependências de produção, que são aqueles pacotes que realmente a gente vai usar eles, enquanto a aplicação está executando mesmo depois dela compilada, tá? Vou dar um enter, para poder fazer a instalação e você vai ver que vai aparecer coisa nova nesse projeto. Vai aparecer uma pasta Node-underline-modules e vai aparecer dois arquivos .json. Vou esperar eles aparecer para eu explicar o que é cada um deles, tá? Agora a gente aguarda, precisa de conexão com a internet, tá? Para ele conseguir buscar os pacotes e terminou. Olha só, pasta Node-underline-modules. Essa pasta, ela guarda aqui dentro dela todos os módulos da nossa aplicação. E aí, talvez você esteja agora se perguntando, Rodrigo, mas a gente instalou só três pacotes, ó. Um, dois, três. A gente instalou três de uma vez, né? Por isso que a gente separou por espaço. Por que que apareceu esse monte de pacotes aqui, sendo que eu não instalei todos esses pacotes? Porque os próprios pacotes também têm dependências com outros pacotes e com isso eles também vão trazer para cá, para Node-modules, outros pacotes. Por exemplo, em arroba-babel, dentro de core, que é uma das que a gente instalou aqui, tá vendo que ele também tem um paquete .json, que é um outro arquivo que a gente tem aqui também, ó. Daqui a pouco eu já falo dele. Se eu entrar dentro do paquete .json, a gente vai ter aqui, ó, as dependências, tá vendo? Do próprio babel, do core, né? Do babel. Por isso ele traz outros pacotes aqui também, tá? Então só pra você saber. Essa pasta Node-modules, ela não é uma pasta muito leve, ela é uma pasta pesadinha, às vezes. Por exemplo, ó, vamos ver qual que é o tamanho dela aqui, nesse momento, ó. Nesse momento, deixa eu abrir aqui, a minha, o meu Explorer aqui, ó, abrir ali. Nesse momento, vamos ver aqui, propriedades, olha só, 18.9 megas, mas ela vai ficando maior conforme você vai adicionando novos pacotes. Só que o que é legal dessa pasta é que você pode deletar ela, ó. Por exemplo, ó, deletei. E aí, Rodrigo, e se eu quiser perder essa pasta, deletar essa pasta, como eu gero essa pasta de novo? Você pode executar, ó, npm install. Quando você dá um enter, olha só, ele vai gerar a pasta Node-modules de novo. Então, por essa facilidade de você conseguir gerar a pasta Node-modules novamente, quando você vai colocar seu código no GitHub, por exemplo, ou em algum outro lugar, você não precisa se preocupar em guardar a pasta Node-modules. Como, às vezes, ela dá uma pesada, você pode deletar ela e gerar ela novamente quando você precisar. E aí, você talvez esteja se perguntando, mas como ele sabe exatamente quais bibliotecas e pacotes ali, né, que a nossa aplicação precisa? Como ele vai saber as que eu instalei para utilizar no nosso projeto? É aí que entra o paquete.json. No paquete.json, ele vai anotando aqui as dependências do nosso projeto. E aqui, a gente tem a dev.dependencies, que são as dependências de desenvolvimento. Quando é de produção, aí ele fica como só dependências, assim, ó. Ele fica só assim, tá? Então, aí, quando se tivesse assim, ó, por exemplo, o BabelCore aqui, então, significa que essa é uma dependência que eu vou usar, inclusive, quando, depois de compilar o nosso projeto e tudo mais. Eu vou fechar sem salvar e aí vai ficar como estava, tá? Então, as dependências de desenvolvimento, que são aquelas que a gente só precisa delas enquanto está desenvolvendo a nossa aplicação. E o paquete-loc.json vai guardando aqui, ó, tá vendo? A compatibilidade de versões dessas, desses pacotes que a gente vai usando na nossa aplicação. Perfeito! Então, agora que você está por dentro aí, a gente já fez a instalação e tudo mais, na próxima aula, a gente vai fazer a configuração do Babel para usar ele no nosso projeto.