WEBVTT A gente pode utilizar o Babel e executar ele pelo terminal para poder compilar o nosso código JavaScript dessa forma como tá aqui. Então eu posso pegar, acessar ele ali dentro de NodeModules e executar. Só que não é nada produtivo ficar executando esse código grande sempre que eu precisar compilar o nosso código. Ao invés de fazer dessa forma, a gente pode criar um script personalizado e nesse script a gente pode definir qual é o pacote que a gente quer executar, seja o Babel ou seja outro na nossa aplicação, definir quais são os parâmetros de execução e aí a gente vai ter um código maior, digamos assim. Só que ao invés de eu ficar toda vez digitando e usando esse código manualmente, digamos assim, eu posso colocar isso dentro de um script e quando eu precisar compilar, chamar o script e não necessariamente esse código grandão. Isso dá bastante produtividade para a gente conseguir utilizar e executar os pacotes dentro da nossa aplicação como a gente vai fazer com o Babel agora. Imagina, toda vez que eu quero compilar o meu projeto, eu tenho que digitar esse código grandão. Então o mais produtivo e rápido é eu ter um script que executa isso para mim. E é o que a gente vai fazer nessa aula. Eu vou começar limpando aqui o terminal e eu vou vir aqui nesse arquivo, no nosso paquete.json. O paquete.json aqui, além das dependências de desenvolvimento e de gerenciar para a gente os pacotes que a gente tem na nossa aplicação, a gente também pode utilizar ele para criar scripts personalizados para executar esses pacotes. E aqui também uma outra vantagem de utilizar o gerenciador de pacotes. Então antes aqui de dev dependency, eu vou colocar aqui a propriedade de eScripts e o eScripts em si é um objeto, essa propriedade, porque dentro desse objeto a gente consegue adicionar os nossos scripts personalizados. Eu vou criar um aqui que eu vou chamar de build, por isso aqui entre aspas, a gente está criando uma nova propriedade, o nome da propriedade, build, que vai ser o nosso script. É por esse nome aqui que eu vou chamar ele. E na frente eu vou colocar aqui também, como uma string, qual é o comando que eu quero executar. Como agora eu estou executando isso dentro do paquete.json, se eu colocar aqui o Babel, ele sabe que ele tem que procurar dentro da pasta NodeModules, e aí eu não vou precisar colocar ponto, barra, NodeModule, não, não, não. Ele já sabe que ele vai procurar dentro da pasta NodeModules para a gente, outra vantagem. E aí eu vou colocar espaço. Qual é o arquivo que eu quero compilar? É o main.js, e aí eu vou colocar na frente o olddir, para dizer que eu quero que ele faça isso dentro da pasta dist, e aí eu vou até colocar assim, ponto, barra, dist. Para ficar bem específico aqui, na raiz, o ponto, barra, na raiz aqui, eu quero que você utilize essa pasta dist aqui, e vou salvar. Eu vou até apagar essa pasta aqui, botão direito, delete, para você ver que não tem mais ela, e que agora, quando a gente executar o nosso script, ele vai girar a pasta. E agora, como que eu faço para poder executar esse script? Eu vou usar o comando aqui, npm run, e aí eu coloco o nome do script que eu quero executar, que é build. Então, npm run build, é o nome aqui que a gente colocou. Você pode escolher o nome que você quiser, claro que sempre a ideia é utilizar nomes que façam sentido, que a pessoa consegue identificar o que aquilo faz. Por exemplo aqui, vai fazer a build da nossa aplicação, compilar o nosso código JavaScript utilizando aqui o Babel. Então, olha só, ao invés de eu digitar todo esse comando aqui toda vez, se eu quiser fazer a compilação do código JavaScript, agora eu posso executar simplesmente isso, npm run build. E aí, o nosso gerenciador de pacotes vai executar o que está aqui dentro, olha só. Vamos executar? Eu vou dar um enter, pode ver que gerou a pasta aqui dist, está aqui o nosso main com todo o nosso código JavaScript compilado. E olha só, quando eu executei o build, está vendo que ele executou por detrás dos panos para a gente o Babel main.js, o altdir em ponto barra dist, está vendo? Então, nada mais é o script do que, olha só, quando eu chamar aqui o build, quando eu chamar aqui o comando de build, na verdade, o que ele vai fazer é executar para mim esse comando aqui. Está vendo? Então, por isso fica bem mais produtivo e também bem mais tranquilo para a gente utilizar aqui o Babel. E essa mesma ideia você pode fazer com outros pacotes também. Então, ao longo da sua jornada e do seu aprendizado, você vai conhecendo outros pacotes que você também pode usar essa mesma ideia de customizar seus scripts para executar ele com os parâmetros que você desejar. Perfeito? Então, vamos usar bastante scripts para automatizar essas execuções nos nossos projetos.