WEBVTT Nessa aula vamos utilizar o arquivo compilado. Veja que eu não tenho a pasta dist, eu apaguei ela de propósito pra gente gerar ela de novo e por enquanto que a gente tem aqui é o seguinte, o html aqui continua o mesmo e nosso arquivo javascript continua com esse conteúdo. Vamos adicionar aqui uma funcionalidade na nossa classe, sendMessage e aqui eu vou colocar um console.log utilizando aqui mensagem enviada para, e aqui eu vou colocar um vírgula, this email muito bem e aqui eu vou chamar logo em seguida user.sendMessage aqui a gente tem a instância do usuário e aqui a gente exibe a mensagem que está aqui, utilizando esse console, porque a gente está chamando o método dentro da classe que a gente adicionou agora, que é o sendMessage. Maravilha, vou salvar Vamos executar agora o nosso script de build, lembra dele? Dentro do paquete .json a gente adicionou aqui um script de build que utiliza o Babel aqui para compilar o nosso código javascript e gerar ele na pasta dist, não existe essa pasta que eu apaguei pra gente vê ela aparecendo juntos aqui então npm run e build, então estou pedindo assim, olha, eu quero agora executar com o gerenciador de pacotes npm, que é o NodePackageManager, então vou utilizar aqui npm run para executar esse script aqui, que é o nosso script de build. Maravilha, no enter vai aparecer ali pra gente a nossa pasta ali, que é a pasta dist, beleza? Então posso vir aqui, botão direito, inclusive no main.js eu vou abrir aqui, vou até fazer o seguinte, ao invés de abrir separado eu vou abrir ele como o nosso projeto mesmo, então aqui dentro do nosso html ao invés de apontar para o main.js que está na raiz, eu vou apontar para o compilado que está dentro da pasta dist, então eu vou pegar aqui, ponto barra dist barra main.js, tá? E agora sim, eu vou executar aqui o html, botão direito, open with live server, vai abrir aqui, se eu clicar com o botão direito em inspecionar, vou vir aqui no console, tá vendo? Mensagem enviada para rodrigo arroba email.com, então pode ver que está funcionando, tá? O código que a gente colocou aqui, olha só, está aqui, o código está funcionando, se eu vir aqui, por exemplo, no nosso main.js e eu mudar aqui para mensagem enviada só e eu tirar o email, só mensagem enviada, vou deixar aqui assim, tá? Salvei, mensagem enviada, se eu recarregar a página, o que vai acontecer? Ele vai continuar aparecendo mensagem enviada para, dois pontos, e o nome e o email aqui do usuário, por quê? Porque ainda está usando lá no compilado, a versão anterior, né? Se a gente olhar aqui, mensagem enviada para, ainda no compilado, está utilizando aqui, enviar para e exibe o email, então se eu quero atualizar o código, vou compilar de novo, então, npm run build, vou dar um enter, compilou, atualizou aqui o nosso código compilado e pode ver que agora, mensagem enviada, agora está aparecendo só mensagem enviada, porque o nosso código está compilado com essa versão aqui, atualizado o nosso código, mas eu vou voltar para trás, tá? Então vou dar um ctrl z aqui, para voltar a usar aqui, essa lógica de mensagem enviada para, dois pontos e o email, então, de novo, se eu recarregar, continua com mensagem enviada, preciso então, npm run build, e gerou de novo a build aqui, e ele já, como eu estou usando aqui, a extensão de open com o live server, então, como mudou lá o javascript aqui, compilado, então ele já fez o refresh aqui, atualizou para a gente a página, e já apareceu o console.log atualizado, que é a mensagem com o email sendo exibido, então eu fiz esse exemplo aqui, para mostrar para você que o código compilado funciona perfeitamente, ele tem agora suporte para a maioria dos navegadores, incluindo aí, navegadores com versões anteriores e mais antigas, digamos assim, do javascript, mas é importante que você tenha tido essa clareza de que, como eu estou usando agora o código compilado, então, sempre que eu quiser, que reflita aqui, eu tive que compilar o código, porque agora a gente apontou para o código compilado. Muito legal saber que a gente tem essa ferramenta, que automatiza isso para a gente, de gerar então, essa compatibilidade do javascript, pensando nos recursos mais modernos, que são lançados de forma constante, e que garante a constante evolução também da própria linguagem.