WEBVTT Nessa aula eu vou continuar utilizando esse código aqui para mostrar pra você como automatizar, deixar mais automático a geração de uma nova build, compilar de novo quando acontece alguma alteração no código, pra você não ter que ficar executando toda vez o script de compilação, o nosso script de build. Então a gente tem aqui o nosso script de build que executa aqui pra gente o Babel, então só pra reforçar e fixar. Eu estou aqui no index.html utilizando como script o que está lá dentro da pasta dist, que é o JavaScript compilado. Se eu venho no main.js e mudo, por exemplo, que vai ser só mensagem enviada e tiro aqui e salvei, o que aconteceu? Aqui não aconteceu nada, ele está ainda mostrando qual é o e-mail do usuário. Por quê? Porque lá no código compilado ainda está a versão anterior, então eu teria que vir aqui, npm run build, executar aqui no terminal o comando aqui pra poder executar o nosso script. Aí sim vai atualizar aqui porque temos a nossa build executada e gerou o código compilado atualizado. Bom, agora o que eu quero mostrar pra você é como deixar isso mais automático. E pra fazer isso a gente pode vir aqui no package.json e aqui no package.json eu vou passar aqui uma flag, então depois aqui do main.js, ou seja, estou pedindo pra ele usar o Babel pra executar o main.js e vou passar aqui outra flag, que é a flag de watch. Então ele vai ficar assistindo, observando quando tiver modificações no arquivo, quando algum arquivo alterar. E quando algum arquivo alterar, ele vai então gerar nossa build dentro desse diretório. Vou salvar e agora pra eu executar aqui esse modo de watch, eu preciso executar o script pelo menos uma vez. Então eu vou vir aqui, posso fechar aqui, posso fechar aqui, o index também, o Babel aqui também, vou deixar só o JavaScript mesmo. Vamos executar, npm run build. Perceba que agora, aqui a gente tem uma saída diferente. Ele está com essa mensagem, the watcher is ready. Então ele está agora observando, percebe que está em execução. A gente executou o comando e ele não parou, ele está em execução. Agora, se eu mudar alguma coisa, olha só, posso até deixar aqui aberto. Eu vou voltar até pra estratégia que estava, então era mensagem enviada para dois pontos, vírgula, vou usar o this, ponto e meio. Olha só o que vai acontecer quando eu salvar, vou apertar aqui o atalho pra salvar, ctrl S e olha só, está vendo que aqui embaixo ele gerou de novo uma nova compilação e aqui ele já refletiu no resultado atualizado do nosso código. Tudo porque a gente passou agora esse novo parâmetro dizendo pra ele ficar observando. Quando tiver uma alteração, ele então vai compilar de novo pra gente o nosso código. E aí a gente tem o nosso código compilado, sempre atualizado e com o código que a gente tem dentro do main.js atualizado aqui dentro da pasta dist. Então dessa forma a gente deixa mais automático esse processo de compilar e não precisa ficar executando toda vez o script de compilação. Certo? Bom, quero parar de trabalhar com o projeto, vou fechar, vou continuar depois. Você pode vir aqui e interromper. Como a gente está com o modo de watch, então o terminal aqui está em execução. Você pode vir no terminal e apertar ctrl C. Ctrl C mata o terminal e encerra o que está executando, digamos assim. Pode ver que agora que eu posso executar inclusive o comando pra limpar o terminal. E aí de acordo com o seu sistema CLS, Clear, vai depender do seu sistema operacional. Ou ctrl L que é um atalho bastante utilizado, ctrl U limpa a linha. Enfim, tem vários atalhos, você pode dar uma pesquisadinha caso você curta e goste de utilizar esses atalhos. Mas o mais importante é você entender nessa aula que é possível sim habilitar esse modo de watch pra ficar observando. Quando tem alteração, gera uma nova compilação e aí você não precisa ficar fazendo manualmente.