WEBVTT Algumas aulas anteriores você conheceu esse arquivo que é o babel.config.js que é o arquivo de configuração do Babel. As configurações que você definir nesse arquivo vai influenciar em como o Babel vai ser executado e também no comportamento do Babel. Aqui a gente tem, por enquanto, de configuração carregando aqui o preset env. Basicamente é a única configuração que a gente tem. Mas a gente consegue colocar outras configurações. Aqui a gente tem um array, por exemplo. Eu vou até colocar assim, separado em linha. E por enquanto o que a gente está carregando é esse preset env. Mas se eu quiser, por exemplo, configurar esse preset env, porque aqui ele está com o padrão, o comportamento padrão dele, porque eu não adicionei nenhuma configuração adicional. Mas se eu quero definir configurações para ele, eu posso envolver ele por outro cochetes. E aqui eu coloco vírgula e um objeto. E olha só, vou até quebrar aqui para poder deixar assim, separados por linha. Aqui, por exemplo, eu posso definir uma propriedade, que é a propriedade de targets, e dizer quais navegadores eu quero que a minha aplicação dê suporte. Que o meu código JavaScript dê suporte. Por exemplo, para o Edge, a partir da versão 17. Eu quero para o Firefox, a partir da versão 60. Eu quero para o Chrome, a partir da versão 67. E eu quero para o Safari, aqui, a partir da versão 11.1. Não é uma coisa que você tem que se preocupar, mas eu estou compartilhando aqui com você que é possível. Inclusive, tem que ser entre aspas aqui, o valor. Porque, como você pode notar, ele não tem exatamente o mesmo padrão de numeração para as versões. Edge, Firefox e Chrome tem aqui, por exemplo, números inteiros, mas olha o Safari, é um quebrado, 11.1, por exemplo. Então, a gente consegue determinar essa propriedade aqui. Legal, se a gente executar aqui o npm run e usar aqui o nosso script de build, vai ver que ele vai executar normal. Inclusive, aqui, a gente está usando esse script, que faz o watch ali e tudo mais. Mas eu posso fechar aqui para até separar. Eu acho que seria legal separar esse script. A gente poderia até criar aqui, por exemplo, um dev. E aí, a gente poderia separar esse script aqui. Eu vou adicionar aqui, assim. Aí, quando eu quero só fazer a build, eu não preciso ficar usando o watch. Agora, quando eu quero desenvolver, aí sim eu uso o dev. Eu tiro essa vírgula aqui, que não precisa. Aí, com o script de dev, ele vai usar o watch. Salvo. Então, olha só. Se eu executar npm run build, aí ele gera build e não trava aqui o console. Ele não vai ficar observando as mudanças. Agora, posso usar npm run dev. Então, dev é o nome do script para desenvolver. Aí, tem o modo de watch. Fica observando as modificações. Então, dá para a gente trabalhar dessa forma. Mas o que eu queria mais, nessa aula mesmo, é trazer para você é exatamente o que você consegue definir mais configurações aqui. Ao longo das aulas, a gente vai configurando aqui mais coisas. Rodrigo, de onde você tirou essas propriedades? Foi de cabeça? Não. Se você olhar aqui. Deixa eu abrir aqui para você. Na própria documentação aqui, tem a parte, por exemplo, de setup. Aqui, na verdade, em docs mesmo, tem uma parte aqui, usage guide. Aqui. Está vendo? Dentro aqui do usage guide, por exemplo, a gente tem mais propriedades aqui de configuração. E eu sempre recomendo que você dê uma olhada na documentação. Porque, às vezes, muda. É normal. Às vezes, muda a numeração, versão, propriedades que, às vezes, deixam de existir ou é acrescentada. Aqui, por exemplo, essa propriedade é para habilitar o uso automático de polifios, que adiciona vários recursos ali para dar melhor até com as funcionalidades mais modernas, para navegadores mais antigos, que não tem suporte nativo. A gente tem, por exemplo, aqui definindo qual que é a versão do pacote do CoreJS para ser utilizada, para poder fornecer ali as funcionalidades para esse polifio. Então, está vendo? Dá para fazer bastante configuração. Aqui, por exemplo, tem as configurações de alvos dos targets para navegador. Mas eu não quero que você se preocupe tanto agora com isso. Mas, Rodrigo, por que você está mostrando? Como você está mostrando? Para você ter no radar e ter em mente que a gente consegue configurar. E aí, não adianta muito eu te mostrar todas as propriedades possíveis que tem aqui dentro, porque vai depender muito de projeto para projeto. Mas o importante é você saber que, sim, a gente consegue configurar. E aí, como a gente vai desenvolver um projeto em breve aqui, utilizando tudo isso que você está aprendendo de conceito, aí vai ficar ainda mais claro lá as necessidades que a gente vai configurando conforme a gente precisar. Show?