WEBVTT Nessa aula você vai compreender o que é Bundler e daqui a pouco a gente vai colocar ele em prática. Por isso, vamos primeiro focar em compreender o que é, tá? O objetivo é agrupar e empacotar diversos arquivos e as suas dependências em um ou mais pacotes. Esse é o objetivo dos Bundlers, tá? Então, empacotar, agrupar. E o objetivo disso é otimizar o carregamento da página. Olha só esse exemplo aqui. A gente tem, nessa parte de cima, 4 importações. Cada importação é um arquivo separado. Se eu utilizar um Bundler, ele vai agrupar pra mim, ele vai empacotar todos esses arquivos e as dependências em um único arquivo só, que é o exemplo que a gente tem aqui embaixo. Perceba que aqui eu tenho uma única importação de bundle.js, é um arquivo só. Mas, na verdade, esse arquivo está empacotando esses arquivos aqui e suas resoluções. Então, a gente tem ali um agrupamento. Essa que é a ideia aqui dos empacotadores ou dos Bundlers, tá bom? Como isso funciona, Rodrigo? Como ele consegue fazer isso aí? Basicamente, são duas etapas. Geração do gráfico de dependências e empacotamento. O que é esse gráfico de dependências? Quando a gente utiliza um Bundler, ele precisa ter clareza e identificar qual arquivo depende de qual. Por exemplo, aqui do lado, a gente tem essa ilustração que eu trouxe aqui e a gente tem uma estrutura bem aqui de árvore, onde a gente tem um nó que pode ter outro nó, que pode ter outro nó e assim por diante. Mas, perceba que a gente tem um arquivo de entrada, que é o arquivo ali que começa a nossa estrutura. Geralmente, esse é o arquivo principal. Bom, o que vai acontecer aqui? A primeira coisa que um empacotador de módulo vai fazer é gerar um mapa de relacionamento. O objetivo dele é fazer um mapeamento de qual arquivo depende de qual. O nome disso, dessa etapa, desse estágio, é a resolução de dependências. Baseado nisso, então, na resolução de dependências, ele vai partir do arquivo de entrada, que geralmente é o arquivo principal da nossa aplicação, para conseguir saber, olha, esse arquivo importa esse, esse está importando esse e esse, esse não importa ninguém, mas esse importa esse e assim por diante. Então, ele vai analisar o arquivo de entrada para poder entender as dependências. E, por fim, depois disso, depois de percorrer tudo isso, ele vai determinar as dependências dessas dependências e tem esse mapa de quem depende de quem, ok? Bom, feito isso, qual é a próxima etapa? É, então, gerar o arquivo de saída. Depois de receber, então, entradas e passar pelas dependências durante essa fase de resolução de dependência, o empacotador vai entregar ativos estáticos que o navegador vai conseguir processar e carregar. E esse estágio também tem um nome, é o packing. Durante essa fase aqui, durante essa etapa, o empacotador, ele também aproveita a própria resolução de dependência para poder pegar vários arquivos e integrar esses arquivos, agrupar esses arquivos e retornar um único pacote para o navegador carregar, como a gente viu naquela ilustração. Então, esse é o objetivo de Bundlers e agora vamos utilizar na prática.