WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como instalar o Webpack na sua aplicação. A gente vai utilizar esse empacotador porque é um dos mais utilizados no mercado. E pra mostrar pra você, na prática, eu fiz o seguinte, tá? Eu fiz um projetinho com um único arquivo aqui, que é esse index.html, que só tem esse conteúdo aqui. Nem tem JavaScript aqui ainda. A gente vai fazer junto aqui, tá bom? Então, o que eu vou fazer antes, inclusive, de instalar o Webpack? Eu vou criar uma pasta aqui, na raiz, que eu vou chamar de src. src é a abreviação de source. É uma pasta muito utilizada no mercado, até uma convenção, pra poder organizar o projeto, tá? E o objetivo de ter essa pasta src é separar os arquivos criados por nós dos arquivos de configuração, que geralmente ficam na raiz do projeto. Então é uma forma da gente organizar e separar o nosso projeto, e como eu disse, é um padrão muito utilizado no mercado. Eu vou pegar o index.html e vou colocar aqui dentro dessa pasta src, certo? Dentro da pasta src, eu vou criar uma outra pasta, que eu vou chamar de js, por exemplo. Nessa pasta js, eu vou colocar os arquivos JavaScript, como você pode imaginar. Vamos criar um arquivo aqui dentro, por exemplo, index.js. Vai ser o nosso arquivo aqui. Eu vou criar também um outro arquivo, eu vou chamar de components, por exemplo. Digamos que nesse arquivo a gente tenha os nossos components. Eu vou até criar aqui um export, function, title, e digamos que eu queira renderizar um componente de título, né? Aí eu vou receber aqui o title, eu vou criar aqui um elemento, const element é igual a documento.createElement, eu vou criar um h1, e aí eu vou pegar o elemento .textContent, e vou usar o title, e aí eu pego o documento.body, vou adicionar aqui ele, pronto. Dessa forma, tá? Agora, pra eu utilizar esse método que vai criar um parágrafo, um parágrafo não, um título ali no nosso projeto, eu vou importar o title, ele já vai importar de .components, aqui .js, botou a extensão, e aí eu uso aqui o title, chamando aqui hello world, tá? Vamos testar? Se eu pegar o index.html aqui e abrir, não vai acontecer nada, porque eu preciso vir aqui e colocar o script, type module, e aí eu vou colocar aqui src.js e o nosso index.js. Salvei, e olha só, já tá lá o nosso hello world, tá? Muito bem, só que aí eu não vou usar esse script aqui não, vou tirar ele daqui, tá? Vou deixar sem, e aí vai sumir aqui, por quê? Isso vai ficar na responsabilidade do empacotador, porque ele vai juntar todos os arquivos, devolver um novo, com tudo agrupado, então ao invés de eu fazer a importação aqui, eu vou deixar pro empacotador resolver isso pra gente, até porque a gente tem dois arquivos aqui, e a gente tem, por exemplo, dentro desse arquivo a importação desse, e o que ele vai fazer é resolver também todas essas dependências pra gente e fazer a importação de um arquivo só. Muito bem, então agora que a gente tem essa estrutura aqui de projeto, lembrando que eu tirei aqui a importação do JavaScript, vamos agora fazer a instalação do Webpack. Eu vou abrir o terminal aqui, do próprio VS Code, e agora pra eu fazer a instalação, eu vou recorrer à documentação, eu recomendo que sempre você dê uma olhada na documentação, e eu gosto de usar a documentação como referência, inclusive durante as aulas, pra você ir vendo onde eu encontro as informações e também você ir se acostumando quando precisar buscar por alguma informação na documentação. Venho em Documentation, vou vir aqui em Guides, e aqui embaixo, de Guides, aqui a gente tem o Get Started e tem o Basic Setup. E aqui a gente vai ter esse comando, tá vendo? Vou copiar ele e aqui vou colocar ele no terminal. A gente vai utilizar o npm pra poder fazer a instalação, e aí lembrando que tem que ter o Node instalado pra você utilizar o npm, e a gente vai instalar o Webpack, o Webpack CLI, que tem os comandos ali de execução e tudo mais, e a gente tá salvando como uma dependência de desenvolvimento. Eu vou dar um Enter e vai aparecer a pasta NodeModules, vai aparecer o paquete .json, esses arquivos e pasta você já conhece, né? Olha só, tá vendo que ficou bem separado? Dentro da src tem todo o código que a gente criou, e na raiz do projeto tá esses arquivos de configuração. Muito legal, né? Muito bem, então agora a gente já instalou o Webpack na nossa aplicação, já criamos essa estrutura agora, o que a gente precisa fazer agora é executar ele pra testar, certo? Então vou fazer o seguinte, no paquete .json eu vou fazer o seguinte aqui, eu vou criar um script personalizado pra poder executar e não ter que ficar executando por aqui, pelo terminal manualmente, né? Então você também já aprendeu a criar um script personalizado, eu vou chamar ele de build, e aqui eu vou chamar o Webpack, espaço, ponto, barra. Como eu tô na raiz, então vou falar pra ele, olha, você vai acessar a src, quem é que tá na raiz do nosso paquete .json? Então vou dar um endereço pra ele, dentro da pasta src, dentro da pasta js, e aqui quem é o nosso arquivo de entrada? Lembra que a gente precisa do arquivo de entrada, o arquivo principal, é o nosso index.js, né? Que é o arquivo que a gente tem aqui, certo? Eu vou salvar e agora vamos executar, npm run build, e dando enter, olha só, ele apareceu aqui que a gente precisa definir aqui o mode, tá? Pode ignorar isso daqui por enquanto, porque depois eu vou mostrar como que a gente configura esse mode aqui, tá? Que é, se é produção, se é desenvolvimento, então eu vou mostrar isso na hora que a gente for fazer as configurações, tá? Mas olha só, tá vendo que ele gerou uma pasta dist aqui, e dentro da pasta dist, tá vendo que tem um arquivo só? Ele gerou um único arquivo, o nosso projeto tem quantos arquivos? Tem dois arquivos, olha só, dois javascript no caso, né? Mas ele exportou, ou gerou, melhor dizendo, um arquivo só. Se a gente olhar esse main.js, olha só o que a gente tem aqui. A gente tem a criação aqui do nosso documento.borg.appendshield e que é basicamente aqui o hello world que a gente adiciona. Olha que maluquice que é esse código. Mas o que é interessante de você observar é que ele analisou, pegou os dois arquivos aqui, que a gente tem javascript, e no final das contas a gente tem um só. Então ele empacotou as funcionalidades que a gente tem dentro desses dois arquivos aqui. Então essa é a ideia do empacotador. É claro que a gente está começando e na próxima aula a gente vai continuar vendo mais funcionalidades.