WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como configurar o Webpack. Por enquanto, o que a gente fez foi definir aqui um script personalizado chamado build que executa o Webpack usando como arquivo de entrada esse arquivo aqui, que está dentro da pasta crc, dentro da pasta js, que é o arquivo de index.js, a única coisa que a gente definiu aqui. Mas a gente consegue separar essa configuração, por exemplo, do arquivo de entrada e demais configurações que a gente achar necessário, a gente consegue separar em um arquivo. Por isso eu vou fazer o seguinte, aqui eu vou tirar esse trecho, eu vou apagar e eu vou deixar simplesmente desse jeito esse script de build pra executar o Webpack e eu vou salvar. Agora eu vou criar na raiz aqui do nosso projeto um novo arquivo, eu vou chamar ele de webpack.config.js, tem que ser esse nome, porque quando a gente executar aqui o Webpack, ele vai ver que na raiz, e por isso tem que ser na raiz, tem um arquivo de configuração e ele vai falar assim, opa, o Rodrigo quer que eu execute o Webpack de um jeito ali diferente do padrão, ou seja, ele definiu alguns parâmetros ali, configurações que eu preciso dar uma olhada. Então ele vai usar as configurações que a gente definiu aqui. Dentro do nosso arquivo aqui, a gente vai utilizar módulo.export, igual e é um objeto, e dentro desse objeto a gente vai colocar as propriedades de configuração. Por exemplo, eu quero definir qual é o arquivo de entrada, o arquivo principal, a partir desse arquivo principal, fazer a resolução de dependências e tudo mais. Eu posso usar a propriedade entry e aí eu posso navegar, ponto barra, src, barra, aí eu quero pegar ali, na pasta js, dentro da pasta js, o arquivo index.js, então eu defini aqui quem é o arquivo de entrada. Eu posso definir como tem que ser a saída também, por exemplo, outputs, posso definir aqui, olha, eu quero que a saída seja da seguinte forma, e aí o output é um outro objeto, e aqui eu posso definir o filename, qual é o nome que eu quero usar para o arquivo ali, que vai sair como resultado, empacotando, por exemplo, é muito comum esse arquivo chamar main.js, tem vários frameworks que usam assim, como o React, por exemplo, mas você pode escolher o nome que você quiser, inclusive aqui no path você pode dizer, ah, eu quero salvar em algum lugar diferente, você pode também usar aqui essa estratégia. Quando a gente está utilizando aqui o gerenciador de pacotes do Node, o npm e tudo mais, a gente consegue utilizar funcionalidades que estão disponíveis no ambiente Node, como é o caso, por exemplo, do path, você não precisa instalar nada, ele já está disponível aqui, por exemplo, required e path, para que serve o path? Para a gente lidar com caminhos de arquivos e passas e tudo mais, por exemplo, no Windows, às vezes a barra é invertida, no Linux eu sei que é assim, às vezes no Windows é barra ao contrário, às vezes no Mac é uma barra só, enfim, às vezes cada sistema operacional pode ter uma estrutura de navegação diferente em passos e arquivos, então, ao invés de a gente deixar fixo, por exemplo, ah, eu estou desenvolvendo aqui a aplicação no ambiente Linux, eu vou usar o jeito aqui do Linux, só que se a aplicação for rodar em outro ambiente, então a gente pode usar o path para cuidar disso, então, path.resolve e aí eu faço o seguinte, olha, underline, underline your name, ele pega para a gente também, isso é um recurso que já está disponível aqui, ele pega para a gente qual é o endereço da pasta onde eu estou aqui, onde esse arquivo está, coloca o vírgula e aí eu posso dizer para dentro, ele criar a pasta dist, aqui também eu posso usar a mesma ideia, posso pegar aqui, por exemplo, path.resolve e aí eu quero, underline, underline your name, eu quero acessar a pasta crc, dentro da pasta crc.js e lá dentro eu quero pegar o index.js, a ideia é a mesma, deixa eu tirar um pouco o zoom, aí você vai conseguir visualizar melhor. Outra coisa, aqui a gente consegue também definir, por exemplo, o modo de desenvolvimento, que é o modo que a gente está utilizando agora, tivesse modo de produção, poderia trocar aqui, inclusive lembra que teve uma hora que a gente executou o webpack, ele até reclamou disso, aqui, em alguma das aulas anteriores, a gente executou, ele reclamou que a gente não tinha definido, ou não, deixa eu ver, não apareceu aqui ainda, vou até tirar ela aqui, para você ver, se eu tiro aqui e executo npm runbuild, ele reclama do modo que eu não defini, então eu vou utilizar aqui o modo dizendo que eu estou trabalhando em modo de desenvolvimento, tá vendo, a gente definiu aqui essas configurações, agora executando com o nosso script de build, npm runbuild, quando eu dou um enter, ele vai executar para a gente ali o webpack, e olha só, ele executou agora usando o que a gente definiu aqui no nosso arquivo de configuração, se a gente olhar lá, dentro de dist, a gente tem o arquivo que a gente definiu aqui, para ter o nome de main.js, tá vendo, e aí lá dentro, a gente tem, olha só, ele até adicionou aqui todo o empacotamento do nosso conteúdo, e dessa vez ele adicionou até mais coisas em relação ao anterior, quando a gente não definiu nenhuma configuração, mas a gente não precisa se preocupar com o que está aqui dentro, tá, essas são resoluções do próprio empacotador, mas o importante aqui é você ter essa clareza de que você consegue configurar o webpack, e aí você pode fazer isso através desse arquivo de configuração, webpack.config.js.