WEBVTT Quando a gente utilizou o Webpack pra empacotar o código da nossa aplicação, você deve ter notado que ele só fez com o código JavaScript, ele não incluiu, por exemplo, o HTML. E é exatamente o que eu vou mostrar pra você nessa aula, como incluir o HTML. No Webpack a gente tem vários plugins que a gente pode adicionar no nosso projeto e na configuração do Webpack um deles é o plugin pra poder incluir o HTML nesse pacote. Eu vou até aqui na própria documentação e você pode procurar aqui por HTML e ele vai aparecer aqui, HTML Webpack Plugin. Eu vou clicar aqui e basicamente o plugin que a gente precisa é só do HTML Webpack Plugin, só isso. Então eu vou copiar ele aqui, vou vir aqui e vou fazer a instalação dele no terminal. Então eu vou fazer a instalação dele, inclusive com uma dependência de desenvolvimento. Vou dar um Enter, vamos esperar ele terminar de instalar. Terminou. Maravilha. Agora, pra eu usar ele, eu vou importar ele aqui. Então lembrando, a gente vem agora pro nosso arquivo Webpack.config.js. Eu vou importar ele aqui, vou importar ele assim, const HTML, porque aqui a gente tem que usar essa maneira de importação pro Node, porque a gente está usando aqui o ambiente Node pra executar esses pacotes, então essa é a maneira default e a gente precisa usar ela, essa estratégia de importação e não a importação que a gente já viu anteriormente, import, export, enfim. Então, HTML Webpack Plugin, vou usar esse nome, e aqui eu vou fazer a importação aqui dele, do HTML Webpack Plugin. Pronto. Está feito aqui a importação dele. Agora, eu vou pegar aqui esse HTML Webpack Plugin e eu vou adicionar ele aqui, logo depois do Node, tem a propriedade de Plugins, então eu acrescento aqui Plugins, e aqui é um array onde eu posso adicionar vários plugins. Eu vou adicionar agora o plugin do HTML, pra incluir o HTML no pacote. Vou usar aqui o new, e aí eu uso então Webpack Plugin, abro e fecho parênteses e vou salvar. É só isso que a gente precisa fazer. Vamos testar? Olha só, eu vou executar aqui o nosso script, então npm run build, vou dar um enter e olha só que legal, se a gente olhar aqui agora no dist, ele levou o HTML pra lá, tá vendo? E se a gente olhar aqui no HTML, o que é mais legal ainda, é que ele já inseriu o JavaScript no HTML pra gente. Olha isso. No nosso index.html aqui, ele não tem conexão com o JavaScript, mas o próprio Webpack já fez isso, esse plugin fez isso pra gente, então ele pegou o nosso main.js, que tem o nosso código empacotado, o nosso JavaScript, e aí já inseriu dentro aqui do nosso HTML, e agora ele levou ali pra dentro do dist o nosso HTML, tanto que agora a gente consegue executar ele. Se eu clico aqui em Open with Live Server, ele já até consiga visualizar agora o conteúdo pegando ali direto da pasta dist, onde a gente tem todo o conteúdo empacotado. Muito massa, né?