WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar pra você como incluir o CSS também no empacotamento, tá? No nosso exemplo que a gente tem aqui, na configuração do Webpack, a gente está incluindo o HTML. Então, aqui na dist, a gente tem o HTML, que a gente incluiu aqui utilizando o plugin HTML Webpack Plugin, e dentro do main.js tem todo o JavaScript, né? Ele está todo aqui empacotado dentro desse arquivo main.js. Dentro do src, a gente tem dois arquivos separados, JavaScript, mas ele empacotou tudo ali dentro de main.js. Vamos fazer aqui um exemplo de CSS pra gente incluir, tá? Então aqui, dentro da pasta src, eu vou criar uma pasta css, aqui dentro eu vou criar um arquivo styles.css, e nesse arquivo aqui, eu vou pegar o body, vou colocar um background color, vou colocar aqui pra ficar com a cor preta, vou colocar uma cor branca pra tudo também, e aí como o código aqui que a gente tem, ele adiciona um título na nossa página que é um h1, então eu vou pegar aqui, eu vou utilizar os h1 só pra gente conseguir visualizar aqui um css, e eu vou utilizar um text-transform pra ficar o upper case, tá? Só isso. Pra eu utilizar esse css aqui, eu vou usar ele aqui, por exemplo, no próprio index, tá? Então eu vou vir aqui no meu index, e aqui no meu index eu vou fazer a importação aqui, ó, do meu css, então import./.css/.styles.css, tá? Eu vou incluir ele aqui, ok? Importando ele pelo JavaScript, porque aí ele vai olhar as dependências aqui pra resolver pra gente. Se eu executar do jeito que tá aqui, ó, npm run build, ele vai executar o nosso webpack, pode ver que ele não consegue lidar com css, tá vendo, ó, ele não conseguiu lidar, tanto que se a gente abrir aqui o dist, tentar abrir aqui o index.html, olha só, tá? Então, nada aconteceu. Então, a gente teve esse problema. Bom, então pra ele lidar com css, a gente pode usar módulo pra cuidar disso. Eu vou fazer o seguinte aqui, ó, deixa eu fechar tudo, e agora vamos aqui pro webpack.config.js. A gente vai ver agora uma nova propriedade aqui de configuração, que é a propriedade onde a gente consegue definir módulos, ó. Aqui a gente coloca então módulo, é um objeto, por isso abro e fecho chaves, e aqui eu posso aplicar regras, que é um array, as rules, e eu posso dizer assim, olha, quando o arquivo for css, e essa é uma regra, por exemplo, eu quero utilizar tal módulo pra poder lidar com o css, por exemplo. Então aqui, ó, eu posso criar várias regras, mas eu quero criar uma só, é o que eu preciso, por isso que é um array, tá, você pode ir colocando vírgula, e aí pra cada regra, você pode carregar um módulo específico. Eu quero criar agora uma regra pro css, então o teste que eu quero fazer é, e aqui a gente usa a expressão regular, tá, então .css, vou colocar um izinho aqui no final, pra lidar com o case sensitive, então aqui eu tô verificando o seguinte, olha, quando for um arquivo que termina com .css, opa, é um arquivo então de utilização, eu vou usar, e aqui ó, a gente consegue passar quais módulos a gente quer utilizar pra lidar com o css. Eu vou usar dois basicamente aqui, tá, a gente tem aqui ó, na própria documentação, o css loader, tá, css loader, que é esse daqui, que a gente vai utilizar, e também tem o styles loader, esse styles loader aqui, por exemplo, vai injetar pra gente inserir ali o css, aqui até tem um exemplo do teste que a gente faz, aqui mesmo ó, se a gente for usar só o styles loader, ele mesmo já recomenda que a gente utilizar também o css loader, tá, vou até copiar daqui, ó, copio daqui, venho aqui e vou inserir aqui, então esses são os dois que a gente precisa, a gente não tem eles ainda, por isso eu vou instalar, abro o terminal, npm install, e aí a gente vai instalar aqui ó, os dois, styles loader e o css loader, e ambos com dependência de desenvolvimento, vamos dar um enter, pra fazer a instalação, show, agora vamos rodar de novo ó, npm run build, vou dar um enter, e olha só, deu aqui tudo com sucesso, maravilha, então agora ele conseguiu compreender o css, tá vendo que ele até identificou já aqui ó, o arquivo de css, agora se eu olhar aqui, dentro da pasta dist, não tem o arquivo css aqui, não tem porque tá empacotado dentro do javascript aqui, porque lembra que aqui, a gente importou ele aqui, tanto que, se eu abrir agora o index.html, olha só, tem a estilização, botão direito inspecionar, podemos olhar aqui inclusive, deixa eu fechar aqui, olha só, a gente pode olhar aqui na estilização, aqui do próprio body, olha só, tá vendo, o background que a gente aplicou, a cor que a gente aplicou, inclusive aqui no h1 ó, que ele recebeu aquela propriedade que a gente definiu tá, então é importante utilizar aqui também, quando a gente quer lidar com o css, aqui esses loaders para poder então lidar com o css, muito bom né, então eu vou fechar tudo aqui, e aí nessa aula você aprendeu então a incluir o css, ah, antes de eu encerrar essa aula, só mais uma coisa, você pode fazer aqui também é incluir um exclude aqui, e aqui nesse exclude você pode falar assim, olha, sabe a pasta node-modules, nem precisa olhar lá, então você consegue aqui nessa propriedade exclude dizer, é, pra ele nem olhar ali pra pasta node-modules, porque o que tiver ali dentro, você não vai usar pra colocar no projeto, ou um css ali, enfim, então você pode também usar essa propriedade, então fica aí essa dica, e aí a gente continua na próxima aula.