WEBVTT Nas configurações do Webpack, a gente já incluiu CSS, já incluiu HTML, e também a gente consegue incluir aqui o Babel, para poder cuidar da compatibilidade da nossa aplicação, para dar suporte para uma gama bem ampla de navegadores. Inclusive, aqui na própria documentação, se você pesquisar aqui por Babel, ele vai ter aqui na própria documentação, deixa eu vir aqui bem para o início, aqui, esse Babel Loader, então a gente consegue utilizar o Babel também na nossa aplicação. Aqui tem até um exemplo de uso, que a gente pode incluir no nosso projeto. Então, vamos lá, vamos incluir o Babel também aqui no nosso projeto. Eu vou primeiro instalar, npm install, e aqui eu vou fazer a instalação, arroba babel barra core, arroba babel barra preset env, e o Babel Loader, que é o que a gente vai usar para carregar o Babel no Webpack, e tudo como dependência de desenvolvimento. Por isso, save dev. Vou fazer a instalação, e pronto. Está vendo? Já fez aí para a gente a instalação. Agora, posso até ocultar aqui do lado, e aqui no webpack.config, logo depois dessa rule, onde a gente fez a regra para poder lidar com CSS, eu vou colocar aqui mais um objeto, e aqui eu vou fazer um outro teste, posso até copiar aqui o teste, só que aqui eu vou verificar arquivos JS, são os arquivos JavaScript, vou usar esse regex. Posso também usar aqui o exclude de module nodes, do node underlying modules, na verdade, e aqui eu vou usar o use. Para o use, ao invés de um array, eu vou criar um outro objeto, e aqui para o loader, eu vou definir que eu quero utilizar o Babel Loader aqui, para poder então lidar com o Babel, com o nosso Webpack, para o Webpack conseguir utilizar o Babel, e aqui eu posso passar uma propriedade de options, também um outro objeto, preset dois pontos, e aqui eu vou passar um array dentro do outro, porque o primeiro aqui é o preset, então, o Babel preset env, então, arroba Babel barra preset env, e aqui o segundo, eu passo um objeto, e eu tenho a propriedade de target, lembra dela que a gente, inclusive, eu mostrei como definir as versões de navegador e tudo mais, aqui eu vou passar para ele usar o default, então essa é a configuração. Nossa Rodrigo, tem que saber isso de cabeça? Não, relaxa, não se preocupe em ficar decorando essas configurações, isso você consegue encontrar na documentação, se você precisar, aqui, por isso que é legal eu ir mostrando para você a documentação, ok? Vamos executar, e vamos ver se não vai ter nenhum erro, porque se tiver alguma configuração errada, ele nem deixa executar aqui, ele avisa para a gente, então, npm run build, para gerar aqui, Webpack, e completado com sucesso, então, foi tudo gerado, bonitinho, e aí a gente tem, então, o Babel, tá vendo? Sendo utilizado também no nosso projeto com o Webpack.