WEBVTT Que bom te ver aqui nesse conteúdo de IA para o aprendizado em programação. O objetivo aqui é te mostrar as melhores maneiras de usar a inteligência artificial para potencializar o seu aprendizado. Como é que você vai poder aprender programação ou qualquer outro assunto, entendendo como que a inteligência artificial pode resolver problemas para você, pode te fazer entender as coisas. A gente vai fazer isso de maneira prática, ferramental e você vai entender que ela pode até gerar o código para você. Mas é tua obrigação ou é tua responsabilidade entender o que está acontecendo ali e ela mesma vai te ajudar muito, tá? Então, vamos lá, vamos para a aula. Espero que você goste bastante do que a gente vai falar aqui.