WEBVTT Bom, a gente vai usar aqui o Visual Studio Code Insiders. Você pode usar o Visual Studio Code normal aí pra você, não se preocupe com isso. Eu vou mostrar no Insiders, porque o meu Visual Studio Code normal, ele tem muita sujeira. Esse daqui é o mais limpo que eu tenho pra vocês. E o Visual Studio Code Insiders, ele é uma ideia que a gente sempre tá atualizando, todos os dias ele tá mudando. Não é muito interessante para você usar no seu dia a dia, porque pode ser que venha novidades que ainda estão em fase experimental. Então, mantenha o seu Visual Studio Code, só para você entender a diferença, tá? Eu vou mostrar para você aqui essa parte de User Settings, ó... Command-P ou Ctrl-P no Windows e Linux. eu vou colocar o sinal de maior e vou colocar aqui settings user para que você possa ver as configurações que eu coloquei aqui. Parte dessas configurações envolve muito a ideia de eu ativar o Zenmode, que é deixar a coisa mais limpa assim, só para você entender toda essa parte que está escrito Zenmode aqui. Então eu vou tirar. a outra parte tem a ver com a inteligência artificial que já vai mexer daqui a pouco ainda então vou tirar aqui por enquanto e a outra parte tem a ver com o tamanho do chat da fonte etc só para você ter mais ou menos a mesma configuração que eu eu não tenho nenhum plugin nenhuma extensão aqui se você olhar comigo Bom, tem essa daqui do Copilot, mas isso é normal que ele coloque. Nas dúvidas eu vou tirar ela. Vou fazer um reload de tudo aqui, beleza? Porque daí tá meio que zerado, né? Nenhuma extensão por enquanto. E aí a gente vai começar as configurações do VSCode agora. com o GitHub Copilot. Note que nesse cantinho aqui tem esse Finish e Setup, eu tenho alguma coisa aqui também que tem a ver com o chat, quer dizer, pelo menos aqui no VS Code ele já está meio que incluído dentro desse VS Code aqui do Insider. Se o seu não tiver, você vai procurar aqui Copilot a extensão, né? Pilot. Duvido que ele já não esteja por aí de maneira simples, que é esse aqui, GitHub Compilot. Mas deve ser de maneira simples igual o meu aqui. Ao clicar aqui, eu tenho a opção desse botão aqui, Use AI Features, tá bem? Vou clicar aqui e ele abre o chat, que nada mais é do que eu vir aqui também, abrir o chat e ele mostra essa lateral aqui pra mim. Super relevante pra gente poder entender a ferramenta em si. Se não abrir o chat pra você direto, o que pode acontecer é porque você ainda não configurou o seu GitHub com o copilot e aí ele vai pedir algumas configurações alguma coisa para logar você é como se fosse habilitar para que você possa usar o github copilot beleza e provavelmente é fazer a sua conta certinho no github bom é importante eu ressaltar que todo aluno da rocket city ele vai ter acesso a esse copilot aqui com essa ideia do Premium Request aqui, tá vendo? Essa ideia Premium, todos, todos, todos. Por quê? Porque a gente tem uma parceria ali com o pessoal do GitHub, com o Pilot, e aí eles dão aqui para a gente um monte de tokens para que você possa usar o Premium. E o legal de usar o Premium é que essa opção aqui, onde você seleciona um modelo de inteligência artificial que vai trabalhar para você, você pode ter modelos mais interessantes trabalhando para você. Eu sempre vou deixar o Alto aqui, porque escolher modelo também não é o foco que nós queremos aqui. O Alto vai, com certeza, suprir todas as suas necessidades do que a gente vai trabalhar aqui. Tem várias coisas na ferramenta que nós não vamos focar agora, nós não precisamos. Eu vou, de maneira prática, te mostrar aquilo que você vai usar no seu dia a dia para aprender programação. Beleza? Então, não se preocupe. Vamos... Vai, Mike, mas tem isso e tem aquilo outro, eu tô com dúvida. Não, não se preocupe com isso agora. Foco naquilo que vai fazer você aprender. Pode ser? O que eu vou te apresentar aqui... É, abrindo um projeto que nós fizemos numa NLW aí de junho do ano passado, um projeto de NLW, vou abrir aqui... O projeto não importa muito agora, tá? O que importa é o que nós vamos aprender a colocar aqui com a inteligência artificial trabalhando pra gente. É isso que é o mais relevante.