WEBVTT Bom, o que nós vamos aprender nesse momento da aula é sobre como gerar explicações com IA e como que isso vai te ajudar demais. Esse aqui é um dos pontos fortes de ter IA no aprendizado, tá? E quais são os problemas disso também, tá? Vamos lá! Quando você abre o seu chat, você sempre que você tiver uma atividade nova, tá vendo que aqui tem um monte de coisa escrita? É uma atividade que a gente já fez. Sempre que você tiver uma atividade nova, você vai clicar nesse mais, porque você quer abrir um novo chat para começar a conversar com a IA. Sempre! Isso aqui é uma regra. Aí, você vai chegar, vai selecionar um pedaço de código que talvez não ficou muito claro pra você na aula, que talvez você não sabe o que aquilo tá fazendo, você tá aprendendo ainda as coisas, né? Você vai segurar esse pedacinho aqui e automaticamente ele já está no contexto com as linhas corretas, ele já faz parte do contexto. Aí você vai colocar a seguinte mensagem, explique com detalhes como se fosse para uma criança da quinta série, explique os first principles. Deixa eu explicar pra você o poder dessa mensagem aqui. Quando a gente fala com uma I.A., a gente pode falar de uma maneira organizada, mentalmente, que a I.A. entenda melhor do que a gente, tá? Para algumas pessoas é humilhante falar para explicar como se eu fosse da quinta série. Mas para a Yá, isso aqui é ótimo, porque ela vai gerar uma aula para você aqui. Quando você fala, explique em detalhes, ela vai buscar detalhes para poder te explicar como se fosse uma criança da quinta série, com uma didática fácil de entender. E quando você pede o First Principle, ela vai dar um passo atrás ainda. e relembrar pra você coisas fundamentais. First principles são os fundamentos. O que é que faz mais sentido fundamentalmente do que está sendo selecionado naquele momento. Mike, eu já sei o que é CSS. Não tem problema. Você vai ficar revisando isso daqui. Mike, não, mas isso aqui é muito idiota o jeito que está explicando. Confia em mim. É uma das melhores maneiras de extrair da IA com detalhes essa explicação para esse momento que você está de aprendizado. Vai chegar o momento que você vai só colocar assim ó, explique com detalhes o que você está fazendo aqui. Aí você vai ver que ela vai tomar outra decisão de explicação. Mas olha como que isso é bom. Ela vem aqui, imagina que você está desenhando uma casa, o CSS é como se fosse as cores, o tamanho, a decoração. Reforça pra você que é uma linguagem que diz ao computador como as coisas devem parecer bonitas na tela. É como quando você pinta um desenho ou coloca adesivos no caderno. Então ela está trazendo pra você vários tipos de coisa pra ficar simples pra você entender. Aí você tá vendo a parte selecionada. Ela tá vendo a parte selecionada. Ela fala assim, olha... Isso aqui significa que quando alguém colocar o mouse em cima do botão, ele vai fazer, magicamente, algumas coisas acontecerem. O que é? A seta do mouse vira uma mãozinha. O transforme, o botão, sobe dois pixeizinhos. O block shadow aparece uma sombra amarelada iluminada. Olha, ele falou que é uma sombra amarelada, tipo um brilho. Será que é isso mesmo? Vou clicar aqui e vou passar a mão aqui em cima. Sombra, subiu dois pixels, olha a mãozinha, ele fez exatamente isso. Você poderia ver isso ali, só que o que a gente está dizendo é, a pessoa precisa de uma explicação porque ela não está entendendo aquilo. Ah, mas Mike, eu estou entendendo tudo. Que legal! Só que chegou um momento das aulas, tinha algum momento que você não estava entendendo e talvez você esteja nesse momento e não está entendendo, mas com essa explicação te ajudando, ou seja, um professor extra aqui te reforçando conceitos, ótimo, excelente! Ó, First Principles, quais são os princípios fundamentais? Tudo é uma caixa, parece que é o Maicon falando aqui, né? Tudo é uma caixa, imagina no computador, tudo é um retângulo ou uma caixa, né? O texto é uma caixa, o botão é uma caixa, uma imagem é uma caixa, tudo. Aí pra você pintar essa caixa, pra você colocar espaço, pra você colocar borda, você pode. A ordem importa, ó os seletores, vamos falar do princípio dos seletores, vamos reforçar o que é o seletor, porque aqui tem um hoverzinho, né? O princípio de propriedades. Você tá entendendo que a aula ela vem mais completa? Ela vem mais simples de ser entendida? E é isso que é importante. Então, um dos poderes que você vai encontrar aqui com a inteligência artificial é selecionar o pedaço do código de alguma coisa que você não entendeu e vai pedir pra ela explicações. Problemas disso. Tem problemas, Maicão? Claro que tem. Cuidados, né? Nem sempre tudo é verdade. nem sempre tudo é verdade e a é não determinística ela é probabilística ela pode existe uma parada que a gente fala que é a alucinação a alucinação você já deve ter percebido que aí a sempre vai falar assim, ah você tá certo, quando você fala pra ela, não, mas isso aqui tá errado, ah você tem razão, aí ela começa a procurar outras na probabilidade ali, bom, se aquilo não é, então deixa eu probabilisticamente começar a criar alguma outra coisa aqui, aí ela começa a alucinar. eu tô dando só um caso né mas aqui assim é só para você entender que isso aqui pode acontecer portanto por mais que você entenda que você vai tentar repetir e tudo mais você tem as aulas aqui para te forçar naquele caminho que é o mais na nossa opinião o mais correto E aí com o tempo você vai saber deduzir aquilo que a IA está alucinando ou não. Mas só de você sempre abrir uma nova caixinha aqui, um novo contexto que a gente fala, isso já ajuda ela a focar naquela coisa específica. Porque aqui você estava falando os princípios fundamentais de CSS. Aí do nada você entra no JavaScript, seleciona a linha e joga aqui nesse contexto. ela pode começar a alucinar. Ela pode querer fazer paralelos. Bom, se ele estava falando de CSS e agora ele está falando disso, provavelmente isso aqui é alguma coisa que eu vou envolver CSS no meio e não é. E aí ela não pensa nela, simplesmente vai matematicamente juntar O CSS com o JavaScript, ela está juntando. Abriu um contexto novo, ela já não está juntando essas coisas. Então, você pode fugir disso e cuidado, que nem sempre tudo é verdade, que com o passar do tempo você vai sabendo identificar o que ela está inventando ou o que ela não está inventando. Como, Mike? Só estudando mesmo, não tem uma fórmula mágica, só estudando para você entender o que é que está nos livros, o que é que de fato foi feito para aquele momento e o que não, e o que ela só divagou ali, alucinou ali, tudo bem?