WEBVTT o passo gerar então explicar que é o passo agente da coisa e você pode usar né a gente adianta aí é interessante depois que ele gerou tudo isso aqui tá tudo gerado aqui por ele o plano tá mudamos pro agente qualquer prosseguir a implementação desse plano mudamos pra gente e vamos colocar sim Algumas vezes aparece ali naquela telinha, aparece só um botão de aprovar para já mudar sozinho a gente, continuar, enfim, a telinha ela muda de vez em quando. Agora, o que que a gente vai aprender aqui então? Já que ficou difícil para eu gerar, não, o primeiro passo é você tentar gerar, né? Planejou você mesmo, se esforça, se esforça, se esforça, se esforça. Cara, realmente tá muito difícil, já tô, sei lá, três dias, quatro dias, tô muito desanimado. Mas é muito importante que você ganhe aqui nesse momento... Cara, isso é muito importante, desses dois momentos aqui, isso é muito importante, tá? Motivação com micro vitórias. Então, por que que eu acredito que é importante, e os estudos mostram que é importante, você fazer com que a IA talvez faça um pedacinho ali pra você, pra você seguir? Porque vem motivação com micro vitória. vem uma motivação com o aprendizado de uma coisa nova. Você se sente motivado a continuar estudando. Antes da IA, veja, você ia depender de alguém gerando para você os desafios, alguém respondendo para você as dúvidas, alguém respondendo para você os bugs que você tivesse ali. Você nota que vai ser muito mais complexo de fazer no passado? Você realmente precisaria tomar uma motivação descomunal? Só que aqui não, aqui você tem micro vitórias que te fazem continuar, que a própria IA vai fazendo para você. Aqui ela fez todos os tudozinhos, bem mais detalhado. Aqui ela já fez o change. Pô, legal, já tá tudo modificado. Então eu posso abrir aqui e ver como que ela fez. Tem um botão aqui que tá feio, tá vendo? Tem alguma coisa aqui, ó. Tem alguma coisa aqui. Bastante coisa pra ser melhorada. Mas, o que aconteceu aqui agora? Vai ter bastante coisa que eu vou pedir pra ela ainda, tal... Pensa dessa forma, né? Você vai pedir pra ela... Mas o que vai entrar aqui? 150 linhas de JavaScript é muita linha de JavaScript, não concorda? Concorda comigo que talvez muita coisa aqui você nem sabe o que está acontecendo. O que você vai querer fazer? Está tudo bem você deixar um keep aqui, ou está tudo bem você chegar pra ela e falar assim... O visual... O visual está feio... com ícones que não condizem com o projeto, mantenha uma estrutura visual mais agradável. Tá tudo bem você vir depois do que eu vou falar aqui agora, que é justamente o X da questão, que é o Gerário então explicar. Vou até deixar aqui assim, dessa forma, tá? Eu vou abrir o novo, e aqui eu vou chegar e falar assim ó isso aqui eu não entendo tá vendo isso aqui isso aqui que eu tô selecionando aqui eu não é eu não entendi essa parte explique com detalhes como se eu fosse da quinta série e explique os first principles Eu já te dei aqui o segredo... Pode usar ctrl-c, ctrl-v isso aqui, faz com suas palavras, enfim... Mas eu já te dei o segredo de que vai ativar algumas coisas nela de detalhes, quinta série, first principles. Aqui ele vai falar o que é o local storage. Aqui ele vai tentar te explicar com várias analogias. Se não ficou bom é... Me dê outros exemplos e outras analogias. É isso, vai interagindo com ela, mas note que eu abri um novo contexto só para poder conversar com aquela linha específica. Olha só que importante agora, são cento e poucas linhas, não são? Você precisa ter a capacidade, por isso que é complexo essa parte, tá? Gerar e então explicar. Você precisa ter a capacidade de entender tudo o que ela gerou. Eu não aceito que você que está estudando agora, tá aprendendo, você tenha a preguicinha de só aceitar o que ela fez ali e seguir a tua vida porque tá com pressa pra poder entregar as coisas. Eu vou te contar, você vai ser uma pessoa que vai se frustrar muito porque a IA vai gerar porcaria, você não vai ter a capacidade de poder entender que ela gerou porcaria. Porque você não tá conseguindo entender nem os primeiros princípios, você não tá entendendo nem os fundamentos, você nem sabe o que ela gerou ali. Você não sabe explicar o que ela gerou ali, você precisa saber. E ela mesmo tá explicando pra você. Só que você precisa conseguir entender e falar assim... Ah ha moment, sabe? Aquele... Nossa! Cara, entendi isso daqui. Você precisa ter isso daí. Porque você sabe que amanhã você vai esquecer. E amanhã você vai precisar revisar isso. Ó, de novo. Active recall. Você vai ter que relembrar isso daí, você vai ter que ativamente lembrar das coisas para que você saiba julgar depois o que é bom e o que não é bom. O que é ruim que ela está gerando e o que não é ruim. Você só vai saber isso com o passar do tempo. Entende? Então, você vai ter que fazer essa atividade de ficar entendendo tudo que ela gerou ali e depois você vai voltar no chat e vai pedir agora as coisas novas que ela poderia gerar para você a partir do que você já entendeu. Porque agora ela vai modificar as coisas que ela já fez. Ah, mas Mike, por que eu entendi nas coisas que eu nem queria entender? Não, não, você quer entender? Porque vai entrar em outra parte super relevante da aula.