WEBVTT Último ponto que agora é um dos relevantíssimos também de uso da IA, que eu quero mostrar pra você, é a parte da documentação. Sempre que a gente tem um projeto, que a gente está trabalhando, esse projeto está crescendo, é importante que a gente documente as coisas, tá? Essas coisas que foram colocadas aqui, pela essa parte que eu acho que foi essa daqui, né? Eu vou aceitar tudo, ó, keep pra ele poder aceitar tudo. esse projeto ele já tá no git, ele já tem um versionamento, ele já tem algumas coisas aqui relevantes para mim e linhas novas que estão essas linhas verdinhas ele já entende meio que... entende né? ele entende que ele fez essas linhas novas ou eu posso pegar esse mesmo histórico que ele fez ou eu posso abrir um novo histórico para pedir exatamente isso aqui ó Eu não quero contexto nenhum nesse momento, eu quero só... Vou até limpar aqui, a melhor maneira é fechar tudo, né? Eu quero só que ele pegue tudo isso aqui, aí eu vou falar pra ele assim... Faça uma documentação detalhada do que foi feito aqui, para que eu possa revisar e aplicar em qualquer outro momento dos meus estudos. Pronto, essa é a mensagem meio que geral de algo grandão que ele fez ali, uma pequena funcionalidade que ele fez. Quando você pede uma documentação, aliás, tá no modo agente, beleza? Provavelmente o que ele vai fazer aqui agora é analisar tudo que ele fez, vai pegar e criar essa documentação e já salvar pra você essa documentação, que você vai poder voltar amanhã e revisar a documentação. Por quê? Porque talvez você vai fazer outras tarefas aqui, e aí você vai colocar no git, vai salvar isso aqui, vai limpar isso aqui, vai passar, e daí você não lembra mais. Você poderia voltar nesse histórico, mas eu poderia voltar nesse histórico e ler tudo, né? Poderia, mas aí você estaria lendo tudinho de novo, e talvez essa documentação ela vai trazer um ponto diferente pra você, um resumo, e vai te ajudar a entender aquilo que eu sempre falo pra vocês, que é você aplicar a metodologia pari. Sempre falo, quer dizer, não sei se você já passou por isso, né? Pergunte, anote, revise, explique e pare. Ou seja, pergunte, a gente já viu ali, inclusive o nome aqui é pergunte, né? Ask. Você vai usar muito isso. Você está anotando o código, né? De certa forma sendo feito, essa documentação sendo feita, Revise, agora você volta no código, volta na documentação, volta nos chats. Tente explicar, isso aqui é uma coisa com você agora. Você precisa ativamente, amanhã, quando você ler a documentação, quem sabe você leia a documentação, ou até antes de ler a documentação, olha... Puxa, foi o histórico que eu fiz, você leu o código pra caramba, né? Hoje, né? amanhã não fiz o histórico eu fiz um botão quando ele abre quando ele fecha o css novo que na minha cabeça foi muito legal será uma transição foi um border radius não sei o que você vai dizer aí mas você vai tentar explicando essas coisas com mais clareza e isso vai trazendo pra você o domínio do dos fundamentos de tudo que você está aprendendo. Aliás, se você parar para pensar como é uma escola, a escola vai colocar um trabalho para você apresentar. Por que um professor às vezes tende a saber mais? Porque ele precisa ficar explicando aquilo, ele precisa ficar repensando sobre aquilo, escrevendo sobre aquilo, e é isso. Quando você vai fazer uma entrevista de emprego, você precisa explicar sua linha de raciocínio. Quando você vai trabalhar em time, isso daí talvez você não saiba dessas coisas, mas você vai trabalhar em time, você precisa explicar o que você fez em algum momento ali. Às vezes o código já é auto-explicativo. Às vezes você vai precisar escrever um commit no Git, vai precisar explicar todas as suas decisões, o porquê aquilo foi bom, o porquê aquilo não foi bom, qual que são pontos positivos e negativos. Afinal, tudo tem ponto positivo e negativo. ou seja quando você tem muito claro na sua cabeça que uma das melhores metodologias de você aprender programação é uma metodologia ativa chamada pare que você pergunta você anota você revisa você explica e você dá tempo ao tempo faz pausa intencional vai caminhar cinco minutos depois volta estuda dorme amanhã você volta e estuda de novo aí você tá tendo Tudo que é necessário junto com o Active Recall, a inteligência artificial te destravando, colocando micro vitórias para você, te fazendo entender, te explicando e dando ideias, etc. Tudo que é necessário para você evoluir na programação com a inteligência artificial. Então aqui, note que a gente está falando que não é uma inteligência artificial fazendo tudo por você. Ah, mas ela escreveu, né? A documentação inteira. Legal, tem problema. Quem sabe você vai melhorando até a sua escrita com isso. Mas a ideia é que você tenha toda uma maneira de que daqui, vai, dois meses que você voltar nesse projeto, várias das pequenas coisas que você foi colocando no projeto, tem uma pequena documentação que vai te ajudar a entender aquilo. e isso é ótimo, né? Para que você entenda, tenha mais domínio sobre o projeto. Obviamente vai chegar um momento que talvez essas documentações vai servir muito mais para quem embarcar no projeto, porque você vai ter um domínio total do projeto através da linguagem mesmo. Você vai ler aqui, você vai entender tudo que o projeto está fazendo muito rápido, afinal você fez, né? Mas o cuidado é, não deixe a IA fazer tudo por você. Você precisa explicar, precisa entender e a última atividade, por fim, A última atividade é reescreva. Não acredito que uma pessoa aprenda matemática direto pelo cálculo lá na faculdade. Entenda que a IA gerar tudo pra você hoje é como se fosse a pessoa querer aprender matemática direto por cálculo. Ela vai reprovar até ela voltar nos princípios fundamentais de sominha, multiplicação, divisão, E ela aprendeu isso lá na quinta série, bem antes da quinta série. Ela aprendeu a fazer continhas básicas, escrever no papel, depois usar a calculadora, depois contas mais avançadas, depois cálculo. Com a inteligência artificial é assim, você está aprendendo aqui, nesse momento, do seu aprendizado de programação, você está aprendendo a escrever as suas continhas. Então, por mais que a IA tenha gerado tudo para você, A sua capacidade de chegar e escrever isso aqui não é a mesma coisa de você apenas entender. Entender é um dos pilares. Quais são os pilares do aprendizado ali? Entender o que foi feito, de fato, escrever, tirar da sua cabeça, colocar ali da sua cabeça, resolver... questões, resolver lógicas e questões e tudo mais, quer dizer, tem muitos pilares envolvidos que se você deixa tudo pra ia fazer, fica muito difícil, por mais que você foque em entender tudo, se você precisar escrever depois, você não consegue, porque você não tem uma memória muscular para aquilo. É, mas Mike, será que no futuro eu vou precisar escrever? Pode ser que não, tá? Pode ser que não, mas talvez você vai precisar resolver, mas você não vai conseguir resolver cálculos, e não vai conseguir entender cálculos, e não vai conseguir nada de cálculo, se você não passar pela escritinha ali da escola, cara. É por isso que existe ainda essa ideia de você escrever na matemática, de você fazer as continhas ali de divisão antes da calculadora, de multiplicação antes da calculadora, pra você treinar o seu cérebro, pra você entender com clareza. No futuro, você acha que o matemático vai ficar fazendo continha na mão? Não, pô. A cabeça dele pra resolver, pra entender, pra fazer as coisas tá muito rápida e aí ele usa as ferramentas pra acelerar isso. Essa é a linha que você precisa entender do que a gente tá falando aqui. Tchau!