WEBVTT O objetivo dessa aula é mostrar pra você a ferramenta que nós vamos utilizar durante essas aulas pra estudar Typescript, que é essa ferramenta aqui, o Typescript Playground. Ela é uma ferramenta online, então você não precisa instalar nada no seu computador e você vai conseguir utilizar essa ferramenta através do seu navegador, tá? Pra chegar nessa ferramenta, você pode pesquisar no próprio Google por Typescript Playground e aí provavelmente vai te aparecer aqui como uma das primeiras opções, TS, que é a abreviação de Typescript Playground, aí você pode clicar aqui e provavelmente você vai cair nessa ferramenta aqui. Dentro da própria documentação do site oficial do Typescript, veja só, eu vou agora no site oficial, olhando aqui no próprio site oficial do Typescript, tá vendo o que tem aqui ó, também Playground, clicando aqui também sou levado pro mesmo lugar, tá? Inclusive, ó, aqui tem a URL curta, que é Typescript, tudo junto, tá, e aí link.org barra play, olha só, eu vou testar, também funciona, tá? Embora quando eu clico aqui ele adiciona mais algumas coisas ali na URL, mas são vários caminhos pra você encontrar essa ferramenta e aqui também na descrição da aula você pode encontrar também o link pra acessar essa ferramenta, tá bom? O que a gente tem aqui, deixa eu fechar uma aba, eu vou utilizar aqui somente uma aba aberta e vou focar bastante aqui nessa ferramenta, vai ser o ambiente que a gente vai usar pra testar o Typescript. Neste lado aqui temos o lugar onde a gente vai escrever os nossos códigos, ele já traz aqui um código de exemplo, tá, não precisa se preocupar com isso, aqui desse lado a gente tem uma, um terminal aqui onde a gente vai conseguir, né, visualizar, um terminal não, né, a gente tem aqui uma saída, digamos assim, um painel onde a gente consegue visualizar o resultado desse código, tá? Inclusive você consegue recolher aqui ó, clicando nessa seta, ou expandir, por que que eu tô mostrando isso? Porque as vezes, se você não estiver acostumado com essa ferramenta, pode ser que sem querer você clique e fale, meu Deus, onde foi parar aqui o painel pra visualizar o resultado? Então é só você clicar nessa seta que abre novamente, tá? E aqui a gente consegue visualizar os logs, consegue visualizar aqui alguns erros, tá? Então caso tenha erros ele vai listar aqui pra gente e aqui a gente tem a saída, o resultado em javascript, ok? Muito bem, então aqui você pode apagar o código se você quiser e aí conforme você apaga pode ver que aqui também já refletiu esse resultado, tá? Eu vou aumentar um pouco mais o zoom aqui, pra ficar melhor pra você visualizar e digamos que aqui eu vou criar uma mensagem aqui, um console.log e aí eu vou colocar aqui um hello type script, pronto, tá vendo? Aqui a gente já tem a saída, tá? Inclusive se eu clicar aqui na opção run pra executar, tá vendo? Ele já executou e aí o resultado vai aparecer aqui em logs, tá? Assim como é porque a gente tá usando mesmo aqui um console.log pra poder visualizar o resultado, tá bom? Então é isso que você precisa focar agora e aí conforme a gente vai avançando nas próximas aulas eu vou trazendo pra você mais sobre o TypeScript, mas o objetivo dessa aula é esse, mostrar pra você a ferramenta que a gente vai utilizar agora pra estudar o TypeScript e esse vai ser o nosso ambiente de desenvolvimento nas próximas aulas.