WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar os tipos primitivos do Typescript. Os tipos primitivos são os tipos básicos e pra gente ver na prática, eu já deixei aberto aqui o Typescript Playground, inclusive deixei o painel aqui lateral também recolhido pra gente focar aqui no código, tá bom? Vamos criar uma variável chamada username, ok, então criei essa variável e perceba que como eu não declarei qual é o tipo dessa variável ou qual tipo de conteúdo ela deve armazenar, ela vai aceitar qualquer coisa, o username pode receber uma string, o username também pode receber um número, o username pode receber um valor, por exemplo, booleano. Então perceba que, deixa eu só corrigir, username, agora sim, pode receber um valor booleano, o valor verdadeiro ou falso, né? Então perceba que username pode receber qualquer um desses valores, porque eu não declarei qual é o tipo que username deve armazenar, mas eu posso utilizar dois pontos pra declarar qual é o tipo de username, quando eu defino o tipo, como por exemplo eu posso definir como uma string, significa que username só vai aceitar agora texto, e perceba que aqui funcionou, ele não reclamou, porque Rodrigo é um texto, mas perceba que o 17 ele não tá aceitando e a mesma coisa com o valor verdadeiro. Se eu passo o mouse sobre username aqui, onde eu tô tentando atribuir o 17, perceba que ele me mostra que o typeNumber, ou seja, o tipo numérico, eu não consigo atribuir, eu não consigo definir pra uma variável que o tipo é string. Então perceba que a gente tem o TypeScript ajudando a gente, enquanto a gente tá desenvolvendo a nossa aplicação, a antecipar, opa, o seu username espera um texto e não um número, e a mesma coisa vai acontecer aqui com o username, onde eu tô tentando aqui na linha 5 atribuir um valor verdadeiro ou falso, um valor booleano, tá? Então string é o primeiro tipo primitivo que se refere a texto, então quando você quer criar uma variável que deve armazenar somente texto, utilize string. Eu posso, no lugar de string, trocar aqui pra numbered, olha só, se eu troco aqui pra numbered, perceba que agora aqui funciona, ele não tá reclamando, mas na linha 3, onde eu tentei atribuir um texto pra username, perceba que aqui ele tá dizendo que o tipo string não pode ser definido, um conteúdo do tipo string não pode ser definido pra um tipo numérico. E a mesma coisa se eu troco aqui pra booleano, então você já aprendeu, string pra texto, o numbered é pra número e o boolean é pra valor verdadeiro ou falso, o valor booleano. Tá vendo que agora aqui funciona, então ele aceita que é um verdadeiro ou falso, agora aqui já não funciona mais, porque ele vai dizer a mesma coisa, o número não pode ser definido pra uma variável do tipo booleano, e a mesma coisa com o texto não pode ser atribuído a um valor booleano, uma variável do tipo booleano. Eu vou voltar o exemplo aqui pra uma string, e vamos agora dar uma olhada aqui, eu vou deixar até comentado aqui, vou deixar essas duas linhas comentadas, então você já viu aqui que string a gente utiliza pra texto, vamos até colocar aqui, string pra texto, e agora a gente pode aqui utilizar number pra número, e aí a gente pode colocar aqui, por exemplo, digamos que a gente tenha aqui uma variável, então vou criar aqui com let, e aqui a variável vou chamar ela de quantidade, e aí eu defino aqui que a quantidade pode ser, vamos colocar aqui como total, e aqui eu vou colocar aqui o tipo dela, então sempre dois pontos aqui pra gente declarar, e eu vou dizer que é do tipo number, agora olha só, o total pode receber um número inteiro, e o total também pode receber um número aquebrado, por exemplo, 7.5, então o famoso número real, que é pra nós, português-brasil, nós escrevemos com vírgula, mas na programação, no lugar da vírgula, a gente utiliza o ponto, por exemplo, pra valor monetário, 3, quanto deu a conta, deu 3,50, e assim por diante, então a gente utiliza a string pra texto, e utiliza number pra número, seja número inteiro ou real, com o ponto, com o caso decimal, e a gente utiliza o booleano, o boolean, para verdadeiro ou falso, e aí a gente pode criar aqui, por exemplo, uma variável, que eu vou chamar ela de isLoading, então digamos que a gente quer saber se está carregando ou não, e a gente pode definir esse valor como booleano, e aí a gente pode passar aqui, pro isLoading, o valor verdadeiro, assim como a gente pode passar o valor falso, e aqui a gente tem então esse tipo de variável também, tá, então esses são os tipos primitivos do TextScript que a gente vai utilizar em grande parte do tempo enquanto a gente está desenvolvendo as nossas aplicações.