WEBVTT Nessa aula, nós vamos falar sobre um tipo especial do Typescript, que é o N. Por padrão, quando a gente cria qualquer variável constante, se a gente não define um tipo, por padrão, vai ser N. Por exemplo, eu vou definir aqui, vou criar uma variável chamada, por exemplo, total, vamos chamar aqui de message, e aqui, quando eu passo o mouse em message, perceba que o tipo, está vendo, N. Como eu não defini, se eu defino um tipo como string, então veja que agora não é mais N, porque eu deixei claro, não, eu quero que o tipo seja uma string. Mas, se eu não defino o tipo, perceba que aqui, por padrão, é N. E o que é esse tipo especial? Porque literalmente, quando a gente define, quando a gente usa o padrão, que é o N, inclusive você pode deixar explícito o tipo N, veja só. E quando a gente usa o tipo N de forma explícita ou implícita, que é o padrão, que é quando a gente não define nenhum tipo, significa que, vou até colocar aqui, com o tipo N, a variável aceita qualquer valor. Então, é esse o comportamento, quando o tipo é N, então veja que message vai aceitar um oi, um texto, esse é um texto, message também vai aceitar aqui um número, message também pode aceitar aqui um booleano, então veja que aqui, na verdade, é um verdadeiro ou falso, verdadeiro ou falso. Veja que eu consegui atribuir para a mesma variável, conteúdos com tipos diferentes. Inclusive aqui, se eu coloco N, está vendo que nada muda, porque aqui eu estou deixando explícito que a variável é do tipo N. Agora se eu passo ela para um texto, como a gente já viu, aí só vai aceitar onde aqui o conteúdo que eu estou atribuindo é do tipo texto, a mesma coisa se eu troco aqui para NUMBER, vai aparecer aqui, vai aceitar, só onde o conteúdo que eu estou atribuindo é NUMBER. Então é importante você saber que sim, por padrão, a variável vai aceitar qualquer coisa, e aí o padrão é esse tipo especial chamado N, e você também pode deixar explícito o N, só que quando utilizar o N, o N geralmente é utilizado quando você não sabe ou não tem certeza qual é o tipo de alguma variável, de alguma constante, de algum determinado dado, informação. Então, poxa, não tenho certeza, aí você pode usar o N, mas tem que tomar muito cuidado e usar o N com bom senso, não vai sair usando o N para tudo, porque aí você perde a essência do TypeScript, de te ajudar com a tipagem, de fazer esse type checking em tempo de desenvolvimento, enquanto você está desenvolvendo a aplicação, já te antecipar e te ajudar com possíveis erros ali, que o TypeScript já ajuda a gente, como esse, se eu coloco aqui como uma string, ele já vai me ajudar ali, dizendo, opa, tem lugares ali que você está tentando atribuir um conteúdo com valor, um tipo diferente. Então, mas é bom você saber que por padrão, todas as variáveis, enfim, por padrão, quando a gente não declara um tipo é N, ele vai assumir o N, ou seja, aceitar qualquer coisa, e você também pode deixar explícito que um tipo é N.