WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você como utilizar tipagem nas funções, como tipar as suas funções. Vamos criar uma função chamada sum, pra gente fazer aqui uma simulação de uma função que soma dois números. Aqui eu vou ter um número, eu vou chamar de x e y, tá? Então digamos que a gente receba aqui, tem esses dois parâmetros. Eu vou criar aqui uma constante, que eu vou chamar de resultado, que vai ser igual a x mais y, certo? E aqui eu vou exibir o resultado, então console.log, a gente vai ter aqui o resultado é igual, e aí vamos concatenar aqui, a gente pode concatenar dessa forma, um result, pronto, certo? Então temos aqui a nossa função. Perceba que tanto o x quanto o y, ele tá aqui reclamando pra gente, e o que ele tá reclamando? Quando a gente passa o mouse sobre o x, por exemplo, tá vendo que ele tá dizendo que x deduziu que implicitamente ele tá assumindo o tipo n. Quando a gente não define o tipo, quando a gente não faz a notação do tipo, por padrão vai ser n. Só que você vai perceber que o TypeScript, na maior parte dos casos, ele vai sugerir pra você não utilizar o n. A não ser que você queira assumir o risco, digamos assim, de utilizar o n, aí você pode vir aqui, dois pontos, e deixar explícito, tá vendo? Agora eu deixei explícito que eu quero utilizar o n, aí o TypeScript vai falar, então tá bom, se você quer usar o n, tudo bem. A mesma coisa, se eu fizer aqui, passar o n pro y, ele vai parar de reclamar, tá? Então o próprio TypeScript, ele vai te sugerir, sempre que possível, não utilizar o n, pra você deixar as tipagens bem definidas, a não ser que você queira utilizar o n por algum caso, um cenário específico, que você não tem clareza ou não sabe sobre o tipo, enfim, mas é sempre importante usar com bom senso, tá? Então esse é um ponto, mas aqui faz sentido a gente declarar no lugar de n, por exemplo, número, né? Então eu vou definir que x é um number e y também é um number. Então perceba que pra gente definir o tipo de um parâmetro, de uma função, é só colocar aqui, dois pontos e o tipo do parâmetro. Então eu tô dizendo aqui que x é um number e a mesma coisa com y, tá? E aí, como já de costume, a gente separa os parâmetros por vírgula. Agora perceba que quando eu passo o mouse aqui em x, ele já entendeu que é um number e a mesma coisa aqui com y, que também entendeu que é um number. E como aqui eu tô fazendo a soma desses dois, de x e de y, né? Perceba que o resultado já também assumiu que ele vai ser um número. Eu não deixei aqui definido, né? Eu poderia deixar claro aqui, fazer anotação desse tipo, mas aqui eu não preciso me preocupar porque baseado aqui na soma desses dois caras aqui, ele já entendeu, opa, o resultado disso aqui vai ser um número e só pode ser um número em tese porque ambos têm como tipo um número, beleza? Perfeito, então você já aprendeu a definir a tipagem aqui dos parâmetros. Agora vamos falar do retorno da função. Uma função pode ter um retorno ou ela pode não ter um retorno, né? Perceba que quando a gente passa o mouse em cima aqui do nome da nossa função, olha só, além de ter aqui a tipagem dos parâmetros, a gente também tem aqui na frente do parênteses o tipo ou a tipagem do retorno da função. Quando uma função não retorna nada, por padrão, o retorno dela é void, ou seja, não tem nenhum retorno, tanto que se a gente cria uma outra variável aqui chamada, vou criar como uma constante, result, e aí eu pego aqui sum, passando o 7 e o 8, olha só, o result já assumiu que não vai ter retorno porque o retorno aqui, o tipo de retorno de sum da nossa função de soma é void. Então perceba que a gente já tem também aqui essa própria constante de resultado já inferindo. Até aproveitando aqui pra mostrar pra você como a gente definiu aqui a tipagem dos nossos parâmetros, se eu tentar passar aqui no lugar de um número um texto, olha só, ele já vai reclamar, dizendo, opa, esse cara aqui, esses parâmetros, eles aceitam, olha só, são números. Outra coisa também, outra vantagem de utilizar aqui a tipagem, o TypeScript, perceba que quando eu passo o mouse em cima de sum, ele já me dá uma dica, olha, esses são os parâmetros e esse parâmetro aqui é um número, esse daqui também é um número. Outra coisa que o TypeScript te ajuda também é, digamos que eu esqueci de passar um parâmetro, tá vendo, ele também vai me lembrar, ele vai reclamar, e aí se eu passo o mouse aqui, perceba que agora a gente tem uma outra mensagem, dizendo que a expectativa é 2 e eu passei só 1, inclusive ele diz qual é o que eu esqueci. Ele está dizendo que eu não forneci aqui o valor de Y, olha só quanta ajuda, por isso que é muito vantajoso utilizar o TypeScript. Então aqui eu posso passar, por exemplo, 3, e aí ele já não vai reclamar. Então, você aprendeu a definir a tipagem dos parâmetros, viu que por padrão, quando uma função não tem retorno, ela é do tipo void, né, agora, olha só se a gente coloca um retorno para ela, digamos que eu vou retornar aqui o resultado. Quando eu passo o mouse aqui em cima de sum, perceba que agora mudou aqui, né, o retorno tem como tipo number, tanto que agora, se eu passo o mouse em cima de result, tá vendo que ele também já assumiu que o valor de result vai ser um number, porque o retorno dessa função é number, é do tipo numérico. Então, olha só a vantagem do próprio TypeScript reconhecendo e deduzindo tudo pra gente. No entanto, existe um risco de deixar o TypeScript deduzir tudo pra você. Digamos que por algum motivo, dentro dessa função, ao invés de retornar o resultado como um número, eu retorno o resultado como um texto. Por exemplo, digamos que eu retorne aqui um texto, aqui não é um número, aqui, como tá entre aspas, é um texto. Perceba que aqui, quando eu passo o mouse em sum, tá vendo que ele já inferiu que o retorno não é mais um número, é uma string, e aí se eu uso esse resultado agora aqui em algum outro lugar pra fazer algum cálculo, isso pode quebrar uma lógica dentro da minha aplicação, tá vendo? Porque agora o resultado não é um número, então se eu tentar, por exemplo, fazer isso daqui, 3 mais 2 vai ser 5, agora se eu tentar fazer isso daqui, o texto 3 mais o texto 2, isso daqui não é uma soma, isso daqui vai se tornar uma concatenação e vai virar 32. Então, perceba que a gente pode ter esse impasse, isso pode quebrar uma lógica da nossa aplicação. Então, deixar explícito é interessante porque aí você pode evitar isso, tá? Por exemplo, se eu deixo explícito que o retorno aqui é do tipo void, ou seja, não tem retorno, ele já vai me impedir de dentro da função ter um retorno, tá vendo? Se eu passo o mouse aqui, ele vai me dizer, opa, a função é void, o tipo da função é void, então você não deve fazer um retorno e ele vai, inclusive, trazer qualquer outro tipo de retorno que eu tô tentando fazer. Como se fosse o retorno aqui do próprio resultado, tá vendo? Ele também vai mostrar pra mim, a função é declarada, o retorno da função é void, ou seja, não tem retorno essa função, então ele já me impede de fazer esse retorno. E a mesma coisa é aqui se eu troco e digo que o retorno é, por exemplo, do tipo number, agora tá tudo certo porque result é um número, mas olha só se por algum motivo eu pego o resultado aqui, digamos que eu pegue o resultado e passe ele pra texto, vou converter ele pra toString, tá vendo como aqui já deu um erro, porque resultado aqui passou a ser um texto e aqui ele já vai me dizer, opa, olha só, você tá tentando retornar aqui uma string, mas a expectativa é que seja um número, então o Typescript vai minando aí pra gente manter o nosso código bem consistente. Então eu vou apagar aqui, só foi pra você também visualizar esse exemplo aqui junto comigo. Então você aprendeu a definir o tipo dos parâmetros, aprendeu a definir o tipo do retorno, e aí você pode deixar o Typescript inferir pra você o retorno, o tipo do retorno baseado no retorno que você tá fazendo, no conteúdo que você tá retornando, ou se não retorna nada, por padrão o Typescript vai inferir que a função, o retorno dela tem como tipo o void, ou seja, não tem retorno nenhum, ou você pode deixar claro void ou também deixar claro qual é o tipo de retorno da sua função. Então você vai minando aí todas as possibilidades aí com o Typescript. E pra finalizar, aqui a gente tem uma função nomeada, mas a gente também poderia criar uma função anônima, ou uma error function, por exemplo, eu vou criar aqui uma showMessage, showMessage, showMessage, e olha só, e aqui a gente pode ter uma error function, aqui deixa eu só colocar o sinal de igual que faltou, e eu vou colocar aqui um console.log, e digamos que a gente tenha um name, que a gente vai receber o name, tá vendo, a mesma ideia. Então aqui pro name eu vou definir que é uma string, e aqui pro retorno da função, vou até colocar aqui no retorno, dois pontos, digamos que o retorno é uma string, tá vendo que aqui ele já vai reclamar, dizendo que não tem um retorno na nossa função, então eu vou retornar aqui, vou até criar aqui um const message, e aí digamos que a gente tem aqui um olá, e aí a gente concatena aqui com o nome, e aqui a gente retorna, por exemplo, a mensagem, e aí pronto, já parou aqui de reclamar. Se eu tento retornar, por exemplo, um número, aí ele já vai reclamar, dizendo assim, opa, o tipo do retorno não é número, deve ser uma string. Então vou voltar aqui pra retornar a própria mensagem, que é uma string. Então perceba que aqui a gente consegue também definir os parâmetros, definir o tipo e também o do retorno. Se eu coloco como void aqui, aí ele vai dizer que tem esse retorno aqui, e que não é a expectativa dessa função, aí se eu comento ela some. Agora, se eu tiro, ele vai inferir que não tem retorno, portanto é void, mas se eu deixo o retorno, ele vai inferir que o retorno é uma string, ou eu posso deixar aqui explícito que o retorno é uma string. Enfim, então você pode tipar as funções nomeadas, as funções que tem um nome declarado como essa, de fazer a soma, assim como você pode também utilizar as funções anônimas, e aqui a gente poderia utilizar ela passando aqui o meu nome, Rodrigo Gonçalves, e aí vai funcionar aqui a nossa função. Se eu tento passar mais um parâmetro, ele vai dizer que esse parâmetro não é esperado. Então eu posso ter toda essa ajuda do TypeScript, que vai me ajudar a desenvolver o meu código de uma forma mais consistente.