WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar pra você como tipar um objeto, tá? Eu vou criar aqui uma variável e aqui, pra essa variável, eu vou chamar ela de User. Esse vai ser o nome dessa variável. E eu vou criar essa variável pra ela ser um objeto, tá vendo? Eu quero que ela seja um objeto. Perceba que quando eu passo o mouse aqui, ele inferiu, já que variável User é um objeto, mas é um objeto que aceita qualquer coisa, qualquer propriedade. Por isso, a gente pode tipar aqui esse objeto, veja só. Então, a gente coloca dois pontos, abre e fecha chaves pra tipar qual é o conteúdo que esse objeto deve ter. Então, eu posso dizer aqui que o User deve ter um name, dois pontos, e posso definir que o tipo é uma String. Eu posso também colocar uma vírgula pra definir mais propriedades, tá? Então, a gente vai usando a vírgula pra dividir aqui, pra separar as propriedades. E além de name, eu posso definir, por exemplo, que vai ter uma idade. E posso colocar que a idade deve ser um número. Perceba que agora o User, ele tá reclamando aqui, por quê? Ele tá dizendo que no valor que a gente atribuiu aqui, a gente agora está esquecendo de informar as propriedades que o User tem de expectativa. Quais são elas? Name e age. Tá vendo que aqui ele até mostra qual é a estrutura do objeto. Então, agora, se eu definir aqui pra name, eu coloco Rodrigo, vírgula, e aqui pra age. Se eu tento colocar, por exemplo, um texto, tá vendo que aqui ele vai falar, opa, você tá tentando colocar uma String aqui, mas a expectativa é que seja um número. E aqui eu posso colocar no lugar de X, 17. Perceba que agora ele não tá mais reclamando. Inclusive, se eu esqueço uma propriedade, perceba que quando eu passo o mouse aqui, primeiro que ele já tá reclamando que alguma coisa tá errada, e quando eu passo o mouse aqui, ele diz, opa, age não foi declarado aqui. Inclusive, ele mostra aqui, fica mais claro. Ele tá mostrando que a propriedade age foi esquecida e ela é requerida. A gente precisa passar essa propriedade, ela é obrigatória. Rodrigo, como eu faço, então, pra uma propriedade se tornar opcional? Digamos que eu tenha uma propriedade aqui, que seja, por exemplo, avatar, e avatar vai ser uma URL. A gente pode até colocar aqui como URL do avatar, que é a imagem do usuário. E quando o usuário se cadastra, o usuário não, ele pode não definir uma foto. Eu quero que seja opcional. O usuário pode definir a foto depois. Então, ele pode cadastrar sem ter uma foto. Como eu faço essa propriedade de ser opcional? Porque do jeito que tá aqui, todas as propriedades estão obrigatórias a partir do momento que você declara elas aqui dentro do objeto. Por exemplo, se eu coloco aqui, age, vamos completar aqui, que faltou. E tá faltando ainda a URL aqui do avatar. A gente pode até colocar assim, avatar, assim, vê que faz mais sentido. Então, ainda ele tá reclamando, opa, tá faltando aqui. Então, eu posso colocar aqui, pra tornar essa propriedade opcional, olha só, eu coloco aqui uma interrogação e perceba que agora ele não reclama mais. Quando a gente coloca uma interrogação antes dos dois pontos, a gente tá dizendo que essa propriedade é opcional. Tá vendo? Inclusive, quando a gente passa o mouse em cima dela, ela pode ser uma string ou undefined, que é um outro tipo que a gente vai falar daqui a pouco, aí em seguida. Mas, tá vendo que ele pode ser o avatar, o URL, um conteúdo do tipo string, ou sequer nem existir, tá? Então, basicamente é isso. Eu vou agora mostrar pra você que a vantagem também é essa daqui, se você tenta usar o objeto, você consegue ver o que tem lá dentro. Inclusive, se eu tentar acessar uma propriedade que não existe, como, por exemplo, o password, não tem essa propriedade, então perceba que ele reclama, opa, password não existe dentro desse objeto que tem essa tipagem. Agora, se eu coloco aqui um que existe, por exemplo, name, aí ele não vai reclamar, tá? Então, é dessa forma que você pode tipar objetos. Inclusive, você pode também ter funções. Vamos criar aqui uma função, eu vou chamar essa função de signIn, e a gente pode passar aqui pra essa função email, que é uma string, e password, que também é uma string, tá? E aqui, digamos que a gente tenha aqui uma lógica de conectar o usuário na aplicação, de fazer o login dele, tá bom? Então, a gente pode, inclusive, chamar aqui passando, digamos que o email seja rodrigo, arroba email ponto com, e o password seja 123. Então, a gente pode passar separado assim. Uma outra forma da gente usar essa função, eu vou até comentar ela aqui, tá? Pra gente não perder. Vou deixar ela comentada aqui, mas uma outra maneira seria fazer isso daqui, ó. Eu vou copiar, deixa eu também deixar ela aqui, ó, comentada, tá? Eu vou copiar ela aqui. Ao invés da gente passar como parâmetros assim, a gente também pode passar como um objeto, ó. Então, eu abro chaves aqui e fecho chaves aqui. E aqui, ó, eu vou usar essa estrutura como a tipagem, tá? E antes, olha só, eu digo que tem o email e tem o password. Tá vendo? Agora, quando eu for utilizar a função, ao invés de passar os parâmetros assim, a gente vai passar aqui, ó, como um objeto, e aí a gente passa pro nome. A gente vai passar o quê? Pro nome não, né? Pro email, ó. Inclusive, o próprio TypeScript me ajuda a mostrar que eu posso apertar aqui dentro do objeto com outro barra de espaço. Ele já me dá as opções que eu tenho ali de acordo com a tipagem. Então, email, eu vou passar aqui como rodrigo, arroba, email, ponto com, vírgula, e olha só, qual que tá faltando? O password, tá vendo? E aí eu vou colocar um, dois, três. Isso ajuda muito também. Então, perceba que se, por exemplo, digamos que eu escreva password com S só, ele vai já reclamar. Opa, você quis dizer password, tá vendo? Então, ele meio que vai ajudando muito a gente. Se eu tento passar uma propriedade que não existe, por exemplo, um avatar como, por exemplo, url.img, tá vendo? Colocar até como https, por exemplo, dois pontos, barra, barra, como se fosse uma url. Tá vendo que aqui ele vai dizer, opa, avatar não existe, tá vendo? Não tem essa propriedade dentro do tipo, tá? Então, isso é muito legal. Assim como se, por exemplo, eu esqueço de passar o password, ele também vai reclamar. Ele vai dizer pra mim, opa, você esqueceu do password. Tem que declarar o password aqui. Você esqueceu dele. Então, também é uma outra maneira da gente trabalhar com as funções, tá? Eu vou apagar o avatar, só foi pra trazer esse exemplo. Então, a gente pode também tipar dessa forma aqui. Aqui ele fica um pouco apagado porque a gente não usou ainda, tá? Se eu coloco aqui um console.log, por exemplo, usuário, e aí eu concateno aqui com e-mail e concateno com um espaço conectado, por exemplo, como se fosse uma mensagem, aí tá vendo que ele fica com a cor normal, branco, e esse fica um pouco apagadinho porque ele não foi utilizado, tá? E você também pode fazer dessa forma. Assim você tá desestruturando, né? Mas você também pode fazer assim. Deixa eu te mostrar que também é possível fazer assim. Então, você tá colocando tudo dentro de Deira e quando a gente passa o mouse aqui em Deira, tá vendo? O que tem lá dentro? O e-mail e o password. E aí a gente pode pegar e usar Deira. É o e-mail que você quer ou você quer o password, tá vendo? Então, você pode também fazer dessa forma, colocando tudo dentro de um único lugar ou desestruturando, né? Pegando direto o e-mail e a senha, conforme você preferir. Nesse caso, Deira nem existe mais. Então, olha quantas possibilidades que você tem disponível para utilizar nas suas aplicações.