WEBVTT Até aqui você aprendeu a utilizar tipos primitivos, que são os tipos básicos. Mas durante o desenvolvimento das suas aplicações vai existir momentos que você vai precisar criar seus próprios tipos, tipos mais complexos, tipos customizados, para representar os dados, as informações específicas de detalhes da sua aplicação. Por exemplo, digamos que você esteja desenvolvendo uma aplicação e você precisa criar um tipo para representar o produto e atender as necessidades de tipo daquele produto que você está desenvolvendo por aquela aplicação. Por isso, a partir de agora, você vai aprender a criar tipos customizados no TypeScript.