WEBVTT Nessa aula, você vai aprender a estender interfaces. Digamos que a gente esteja desenvolvendo uma aplicação para uma escola. A gente precisa criar uma interface para representar o professor. Eu vou criar, então, uma interface chamada Teacher. E aqui eu vou definir as propriedades, então, que um professor tem. Vou começar definindo um ID, que é o código, é o identificador. Vou dizer que vai ser do tipo Number. Vou definir aqui que o professor também vai ter um Name. E posso também definir que o professor vai ter essa propriedade Subject, que são as disciplinas, os assuntos que o professor dá aula. Portanto, eu vou colocar aqui como um Array de String, ok? Mas também precisamos representar o aluno. Então, eu vou criar uma interface aqui para representar o aluno. Eu vou chamar de Student. E aqui vamos aproveitar tanto o ID quanto o Name. Eu posso copiar aqui, Ctrl-C, Ctrl-V. Vou só organizar aqui. E digamos que também o aluno tenha a idade aqui, Age, que é uma propriedade que o aluno tem, mas o professor não tem. Então, perceba que aqui a gente tem uma tipagem criada, utilizando a interface para o professor e outra para o aluno. A gente poderia criar aqui agora uma variável, por exemplo, chamada Teacher, dizendo que a tipagem dela aqui é essa tipagem que a gente criou, essa interface aqui. E agora aqui a gente consegue atribuir todos esses valores. Olha só. Então, a gente consegue atribuir aqui o ID como sendo, por exemplo, 1, o professor como sendo, por exemplo, Rodrigo aqui no nome, e digamos que uma das disciplinas aqui, aqui faltou colocar Name, agora sim, vamos colocar como Rodrigo, e a gente pode colocar aqui como disciplinas, digamos que seja JavaScript, vírgula, TypeScript. Então, digamos que temos aqui as disciplinas. Podemos criar também um Student. E aqui a gente pode também utilizar o Student igual, e aí a gente também pode definir aqui um ID, vou colocar aqui como 2, o Name eu vou colocar aqui como João, por exemplo, e aqui na idade eu vou colocar, por exemplo, como 23. Pronto. Então, temos aqui definido a tipagem do estudante e do professor. Mas perceba que aqui a gente tem essas duas propriedades em comum, nos dois tipos. É aqui que a gente pode utilizar o recurso de estender tipagem. Olha só, eu vou comentar essas duas linhas aqui, perceba que agora ID e Name não vai existir mais aqui, ele já está reclamando do ID, está vendo? Se eu tiro o ID, ele vai reclamar de Name. Então, ele sempre vai acusar o primeiro para você resolver, quando você resolve, aí ele vai mostrar o próximo problema que você precisa resolver. Por isso que ele está sublinhando só o ID por enquanto. E eu também vou comentar essas duas linhas. Então, não existe mais nem ID e nem Name dentro de Student e nem dentro de Teacher, ok? Eu posso criar aqui uma outra interface chamada, por exemplo, Pessoa, vou colocar aqui como Person, e aqui eu vou copiar essas duas propriedades e colocá-las aqui. Eu vou só tirar ela de comentário. Então, temos aqui dentro de Person o ID e Name. Então, eu posso estender, eu posso dizer o seguinte, olha, Teacher estende, eu posso usar aqui o Extend aqui, que é essa palavrinha, para poder estender de Person. O que significa? Significa que Teacher tem as mesmas propriedades que estão disponíveis, que está definido dentro da tipagem aqui de Pessoa. E a gente pode fazer a mesma coisa aqui com o Estudante. Então, eu vou estender, Extend, e aí eu vou estender de Person também. Então, agora, pode ver que ele não está mais reclamando. Se eu pego aqui o Teacher e coloco um ponto, está vendo que está aparecendo o ID e o Name? O ID e o Name não está dentro de Teacher, olha só. Está vendo aqui? Não existe, eu posso até apagar para você ver. Olha só, ele vai continuar ali, tá? Agora, se eu tiro aqui o Extend do Teacher, olha só, está vendo? Aí só fica a disciplina, que é o que existe lá dentro, de fato. Agora, voltando a estender Teacher de Person, veja que agora a gente tem todas as propriedades. O Subject, que está dentro aqui de Teacher, e ID e Name, que está lá dentro de Person, está vendo? Então, a gente pode utilizar esse recurso para poder poupar até código, de fato. Eu vou deixar comentado aqui, só para você lembrar, caso você goste de utilizar esse recurso. Mas, olha só, além do Teacher ter todas as propriedades, como ID e Name, o Student também tem, está vendo? ID e Name. Então, a gente pode estender. Quando a gente utiliza aqui o Extend, a gente pode estender, então, tipagem. A gente está dizendo que Teacher está reaproveitando, reutilizando também todas as propriedades aqui. Inclusive, se eu adicionar aqui, digamos que eu vá adicionar aqui, além do Name, digamos que eu coloque aqui um e-mail, olha só, automaticamente isso vai refletir, tanto no Teacher quanto no Student, o mesmo erro de que agora eu preciso informar o e-mail, está vendo? Nos dois, aqui e aqui também eu preciso informar o e-mail. Então, essa também é uma outra sacada de utilizar, de estender. Então, se eu modifiquei aqui a classe, a classe não, se eu modifico aqui, inclusive esse é um conceito bem parecido com classe, você já usou ou já viu alguma vez orientação a objeto, é bem parecido até. Então, a gente tem aqui a nossa interface e aí a gente que está sendo utilizada aqui nas extensões, quando eu modifiquei ela, pode ver que refletiu em todos os lugares que está utilizando essa interface. E no caso, Teacher e Student estão estendendo as propriedades dela. Agora, se eu tiro aqui o e-mail, volto como estava, olha só, e aí volta também a ficar normal, uma vez que não preciso mais informar o e-mail. Então, é assim que você consegue estender e reaproveitar a interface.