WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar o recurso de type, também conhecido como type alias, para criar tipos personalizados também, tipagens customizadas, assim como interfaces, tá? Muito bem, então, digamos que a gente tenha uma função para cadastrar um novo produto. Vou usar este exemplo aqui, tá? Então, olha só, uma função para cadastrar um novo produto, perfeito? Digamos que a gente receba aqui todos os detalhes do produto dentro aqui desse product, e o produto não é uma string simples. O produto deve ter um ID, por exemplo, que é o identificador do produto, que é um tipo numérico, e um name, que aí sim é uma string. A gente pode criar aqui, então, uma tipagem customizada para atender às especificidades desse produto, utilizando o type. Então, eu vou primeiro declarar que eu quero criar aqui um tipo. Sempre a gente vai utilizar a boa prática, né, para escrever aqui. O nome do type é recomendado começar com a primeira letra maiúscula, por exemplo, vou começar aqui com a primeira letra maiúscula, no caso aqui eu vou criar um tipo chamado product, e aqui a gente tem a primeira letra maiúscula, você vai ver que até a cor aqui do nome fica diferente. E no type a gente coloca igual, e abre e fecha chaves. E aqui dentro da abertura e do fechamento de chave a gente tem um corpo desse tipo, e é aqui que a gente vai definir as propriedades e os valores. Por exemplo, eu vou definir o ID, que vai ser o número, coloco vírgula para adicionar uma nova propriedade, name, dois pontos, e vou colocar que name vai ser do tipo string. E agora, ao invés de ser uma simples string, eu vou utilizar aqui o próprio product, e você vai perceber que o símbolo de um type aqui é diferente, tá vendo? Ele é um pouquinho diferente, clico e pronto. Então, o product tem essa tipagem agora customizada. Agora, se a gente tentar utilizar aqui o próprio produto, chamando a função e passando aqui para ela as informações, veja que agora me aparece o que eu preciso informar. Se eu coloco o ID como um texto, por exemplo, ele vai reclamar e dizer que o ID precisa ser um número, tá vendo? Então, aqui eu passo como um número. Agora, ele já tá me avisando aqui, eu tô esquecendo, veja só, da propriedade de name, estou esquecendo ela. Posso colocar aqui, vírgula, name, dois pontos, e portanto, coloco aqui o nome, o nome do produto, tá? Então, veja que a gente pode utilizar também um recurso de type para criar valores customizados. Outro recurso bastante interessante do type é utilizar o type para criar uma tipagem separada, fazendo a união de tipos. Vamos simular aqui que a gente quer criar uma tipagem para a resposta de uma consulta no banco de dados. Então, veja só, eu vou criar aqui um tipo utilizando o type, vou chamar aqui de select, por exemplo, result ou response, tá? E aqui eu vou dizer que pode ser igual e digamos que seja agora uma lista de produtos, certo? Então, eu posso aproveitar a própria tipagem aqui de produtos, só que como não é um produto só que vai retornar, vai ser vários, então eu posso utilizar aqui um array de produtos, uma lista de produtos, mas pode ser que não encontre ninguém, pode ser que não retorne ninguém, por isso eu posso utilizar aqui o operador de pipe para fazer a união de tipos e colocar que a resposta também pode ser nula. Então, aqui, veja só, que quando eu passo o mouse aqui, eu tenho essa tipagem, select response, que retorna uma lista de produtos ou nulo, aí eu poderia usar essa tipagem numa função, por exemplo, chamada select product, por exemplo, e aqui eu poderia colocar no próprio tipando, o próprio retorno da função, e aí eu coloco aqui o próprio select response. E aqui, para ele parar de dar erro, é só eu retornar, por exemplo, aqui, aí eu retorno, por exemplo, nulo, que já vai atender um dos retornos possíveis, tá, aqui dessa função. Então, perceba que a gente consegue aqui criar também uma tipagem fazendo a união de tipos aqui, então definindo que o retorno aqui pode ser mais de um tipo possível, ou uma lista de produtos, ou pode ser que retorne nulo, por exemplo, tá. Então, é dessa forma aqui que a gente cria uma tipagem utilizando o type.