WEBVTT Nessa aula você vai aprender a fazer a intersecção de tipos como uma estratégia para estender types. Veja só, eu vou criar um type, person, para representar dados em comum que uma pessoa tem. E aí a gente vai ter aqui também o teacher e a gente vai ter também o student. Eu vou deixar dentro do teacher só o que é específico dele, por exemplo, as disciplinas ou assuntos. Então eu vou criar aqui como subject e vou definir como um array de string, uma lista. E aqui para o student, digamos que a única propriedade específica dele é a idade, eu vou definir aqui como number. Agora, dentro aqui do nosso type person eu vou definir as propriedades em comum, que é o id, ambos têm, como um number, e name, ambos têm como uma string. Agora, se eu tento usar aqui, por exemplo, criando uma variável chamada teacher, dizendo aqui que o tipo dela é teacher, se eu tento utilizar, veja que a única propriedade disponível em teacher é subject. A id e name não existem dentro de teacher ainda e a mesma coisa se eu tentar aqui fazer com student, veja que se eu tento fazer com student a gente tem a mesma coisa. id é a única propriedade disponível dentro de student. Agora, para eu reaproveitar aqui a tipagem de person tanto no teacher quanto em student, eu posso dizer que, por exemplo, teacher é igual à tipagem aqui ao type person e essas propriedades aqui customizadas do próprio teacher. Agora, se eu tento utilizar ele aqui, veja que além de subject a gente tem id e name. A mesma coisa agora, se a gente fazer, deixa eu só apagar ele aqui, a mesma coisa a gente pode fazer aqui com o student. Então eu estou dizendo assim, olha, o student, o type student é igual ao type person e, então aqui a gente está fazendo a intersecção, ou seja, unindo tipos, e aqui eu adiciono as tipagens específicas de student. Agora, se eu coloco aqui student. Veja que além de id a gente tem id e name. Então dessa forma você consegue estender também, reaproveitar types utilizando essa estratégia de fazer a intersecção de tipos.