WEBVTT Nessa aula, nós vamos fazer um comparativo entre interface e type. Vamos dar uma olhada no que elas têm em comum, mas também o que elas têm de diferente. Vamos criar aqui um tipo, eu vou criar um tipo aqui para produto, utilizando primeiro uma interface. Então, eu declaro que eu quero utilizar uma interface, coloco aqui o nome, sempre a gente utiliza, é recomendado utilizar a primeira letra maiúscula, e aqui a gente tem o corpo da nossa interface. Posso definir, por exemplo, um id, vou colocar aqui como number, e o name como sendo uma string. Se a gente quiser criar uma tipagem também para produto, só que utilizando um type ao invés de utilizar uma interface, a gente também utiliza aqui na declaração, só que agora o type, declaro o nome aqui, só que agora vai dar conflito porque eu já tenho um tipo chamado product, então a gente pode diferenciar aqui com o i, e aqui eu vou colocar um t, só para diferenciar o i de interface e o t de type. E aqui o que muda, a primeira diferença que a gente vê, além da declaração de type, é igual, e a gente coloca aqui o corpo do nosso tipo, podemos aproveitar os mesmos valores aqui. A utilização em si é a mesma, a gente pode criar aqui um iproduct, por exemplo, e aqui a gente pode definir que ele utiliza a interface, e a gente pode criar um tproduct, ou até para ficar mais fácil, eu vou colocar assim, como produto 1 e produto 2. Produto 1, a gente está utilizando interface, e o produto 2 a gente vai utilizar o tproduct, que é utilizando o type. Então veja que para utilizar a tipagem em si é a mesma coisa, aqui no uso eu vou ver que tem o id e tem o nome, a mesma coisa, aqui só faltou colocar name e dois pontos, a mesma coisa eu posso até copiar aqui e colocar aqui embaixo, só vou mudar aqui para 2, produto 2. Então o uso em si é igual, o que muda aqui é na declaração. Agora para a gente fazer a extensão, eu posso criar, por exemplo, uma interface, eu vou chamar aqui de ibase, só para poder simular aqui uma interface que eu quero reaproveitar, e aí digamos que aqui a gente tenha o price como comum, que é um number. Então olha só, aqui ainda ele não está pedindo o price, porque não existe dentro de iproduct, está vendo, então o que a gente tem aqui dentro de iproduct é id e name, só que eu posso utilizar o extend para dizer então que a gente vai estender as propriedades de ibase product, e agora sim, está vendo, ele está pedindo para eu informar o price, e aí eu posso vir aqui e colocar o price, por exemplo, como 500. Agora se eu quero criar aqui a mesma ideia para o type, fazer a extensão, eu vou criar aqui um tbase product, e aqui a gente pode também utilizar o price como exemplo, e aqui ao invés de utilizar o extend, aqui a gente mantém o igual e diz, olha, tproduct é igual a tbase product mais e, e aí a gente faz a intersecção aqui, a união de tipos, e usa os tipos customizados aqui também, que são específicos de tproduct, agora ele já está me pedindo aqui o price, então eu coloco vírgula e adiciono o price, vou colocar aqui como 550, está vendo, então a gente tem maneiras ligeiramente diferentes de declarar o tipo, tanto com interface quanto com type, mas o uso em si não muda, tá? Então isso é o que tem em comum, agora vamos falar das diferenças entre interfaces e type, a primeira diferença é que você pode sobrescrever interfaces, mas não pode sobrescrever types, por exemplo, olha só, a gente tem aqui essa tipagem de produto, certo? Digamos que eu queira sobrescrever ela, olha só, eu vou criar uma nova interface com o mesmo nome, igualzinho, mesmo nome, pode notar que ele nem reclamou, nem reclamou, que eu estou criando uma nova interface com o mesmo nome, e eu vou adicionar aqui uma propriedade que não existe nem na base e nem na iproduct, que é essa interface, por exemplo, eu vou adicionar aqui um, vamos colocar aqui como quantidade, então quantidade, por exemplo, digamos que é a quantidade disponível no estoque, então vou colocar aqui como tipo number, tá? Então agora, olha só se a gente olha aqui no product1, está vendo que no product1 ele já está dizendo pra gente que a gente esqueceu da quantidade? Olha isso, o que que aconteceu? Até pra ficar bem claro, se a gente pegar aqui o product1 e colocar ponto, olha só, tem o id, tem o name, tem o price e tem agora o quantity, que é a quantidade, ou seja, o que ele fez aqui foi unir as duas interfaces, então quando ele encontra uma interface com o mesmo nome, ele unifica ela, então é como se eu estivesse adicionando aqui uma nova propriedade aqui dentro, então pra reforçar, quando o TypeScript encontra interfaces com nomes iguais, ele entende que é pra juntar elas, então no final é como se fosse uma só, ok? Então a gente pode até agora adicionar aqui a quantidade, veja só, e digamos que tenha doze produtos disponíveis, agora isso não é possível com o type, veja só, se eu tento criar um type com o mesmo nome, ele já, olha só, nem vai deixar, tá vendo que ele já tá reclamando? Se eu passo o mouse aqui, ele vai dizer que tá duplicado o identificador Tproduct, então o type não deixa a gente sobrescrever, então essa é uma diferença, e pra finalizar, uma outra diferença é que o type, ele permite utilizar tipos primitivos pra gente criar tipos customizados, e a interface não permite a gente fazer isso, porque geralmente, e as interfaces elas tem como objetivo criar formas baseadas em objetos, e não pra renomear tipos primitivos, já o type tem essa flexibilidade e permite fazer isso, pra ficar bem claro esse exemplo pra você, eu vou fazer aqui embaixo, olha só, aqui embaixo eu vou criar um type, que eu vou chamar de typeString, tá vendo, eu tô criando uma nova tipagem utilizando o type, e eu posso falar que typeString é igual a um tipo primitivo, tá vendo, eu tô renomeando, isso é um alias, ou seja, eu tô renomeando, eu tô criando um novo tipo customizado, a partir de um tipo primitivo, eu posso fazer também, por exemplo, com um número, olha só, type, vou colocar como typeNumber, tá, só de exemplo, e utilizando o number, agora eu não consigo fazer utilizando uma interface, veja só, vou criar aqui uma interface, por exemplo, x, e eu vou tentar estender, aqui ó, eu vou tentar estender de uma string, olha só, não rola, tá vendo, se eu passo o mouse aqui, vai dizer que uma interface não pode estender um valor primitivo. Então, essas são as coisas em comum e as diferenças entre type e interface. Quando utilizar uma ou outras? É muito pessoal, primeiro, essa escolha, no mercado é muito mais comum utilizar interfaces, eu vejo muito o uso de interfaces, não só em aplicações de mercado, mas também na comunidade, mas eu particularmente gosto muito do type, eu acho que é mais semântico, sabe, é escrito, eu acho que fica bem interessante, mas vai muito também da escolha do time, de qual adotar, do uso também, do momento, vai ter momentos que o type vai ser melhor quando você quiser, por exemplo, criar esses tipos customizados, fazer intersecção de tipos, enfim, quando você quer sobrescrever, por exemplo, aí vai fazer mais sentido utilizar uma interface, então vai muito do caso a caso, não existe uma regra de uma receita de bolo, olha, então, é isso, o importante é você saber do que tem de comum entre elas, das diferenças que elas têm, você sabendo disso é mais importante no dia a dia você vai saber quando utilizar uma ou outra, tá, mas de um modo geral, é uma escolha muito do time, uma escolha sua de utilizar, elas são muito poderosas ali e tem muita coisa em comum e agora você sabe também o que elas têm de diferente.