WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar type pra restringir valores disponíveis, ou seja, quais são as possibilidades de valores, pra não deixar aberto, pra poder restringir os valores possíveis. Olha só, vamos criar uma variável chamada size. Se eu coloco essa variável size como sendo uma string, por mais que eu definir que size só aceita conteúdo do tipo string, mas ainda assim eu tenho margem pra definir esse tamanho de muitas maneiras. Por exemplo, eu posso escrever pequeno em português, eu posso escrever como small, eu posso abreviar só com uma letra, com duas letras, fora que também tem margem pra espaço, pra erro e por aí vai. Então tem muitas possibilidades, tá em aberto. A gente pode fazer o seguinte, olha só, utilizar o type e eu posso definir aqui uma tipagem, vou usar aqui o nome size, sempre lembrando em começar, primeira letra maiúscula, e aqui eu vou dizer que size vai ser igual, e veja só, eu posso agora definir aqui os valores que vão estar disponíveis. Por exemplo, eu vou definir small, vou definir aqui além do small, do tamanho pequeno, também vou definir, por exemplo, um tamanho médio e vou definir aqui um tamanho grande, large. Então esses daqui vão ser os três tamanhos disponíveis, tá vendo? A gente tá utilizando aqui o operador de pipe pra poder definir os valores disponíveis. Agora, ao invés de ser uma string, eu vou passar aqui o tipo como sendo size. Agora olha só, se eu coloco aqui desse jeito, ele vai reclamar aqui, dizendo, opa, não é esse o valor esperado. Se eu escrever aqui pequeno, ele vai continuar reclamando, opa, não é esse o valor esperado. Agora olha só que legal, dentro aqui da aspas, se eu aperto ctrl barra de espaço, ele me mostra as opções que eu tenho disponíveis. Eu posso escolher large, olha só, funcionou. Eu posso escolher o tamanho médio, funcionou, ou eu posso escolher o tamanho pequeno. Então com essa estratégia, você consegue restringir os valores que vão estar disponíveis. Então às vezes você usa, inclusive, esses valores em condições, por isso você precisa garantir que esses sejam os valores escolhidos, porque às vezes você vai usar essa variável para fazer alguma verificação, alguma lógica, então você precisa ter certeza que vai ser um desses valores possíveis. Enfim, então tem muitas possibilidades, então você aprendeu a utilizar type aqui para poder restringir os valores que vão estar disponíveis ao utilizar a tipagem.