WEBVTT Nessa aula, você vai aprender a utilizar Enum para nomear constantes. Enum é um recurso muito interessante do TypeScript que ajuda muito a melhorar a legibilidade do código. Olha só esse exemplo, digamos que a gente esteja desenvolvendo uma aplicação que tem perfil de usuário diferente, tem o usuário administrativo, tem o cliente, tem o vendedor e cada tipo de usuário tem uma visão diferente da nossa aplicação, consegue acessar coisas diferentes. E como que esse usuário é diferenciado? Digamos que lá no banco de dados tem uma coluna Profile e essa coluna guarda dados do tipo numérico, um número inteiro para representar cada tipo de usuário. Por exemplo, digamos que o 1 seja o administrador, que tem acesso a tudo, a relatório e tudo mais. Digamos que o 2 seja cliente, digamos que o 3 seja vendedor e assim por diante. Então digamos que a gente tenha uma variável chamada Profile que está guardando essa informação. Inclusive a gente pode até deixar explícito, nomear a tipagem dizendo que o Profile é um número. E aí digamos que a gente logou no sistema e fez o login aqui na aplicação e retornou que o Profile do meu usuário é o 1. Só que é difícil ter que ficar decorando, nem é interessante decorar que o 1 é administrador, que o 2 é vendedor, então nem sempre é trivial, é interessante ficar decorando esses números e é difícil ficar decorando, enfim. É aí que a gente pode utilizar Enum para facilitar a nossa vida e melhorar a legibilidade desse código. Então olha só, eu vou criar aqui uma Enum, então para criar uma Enum eu utilizo o Enum aqui na declaração, eu vou criar essa Enum chamando ela de Profile. E aqui eu vou criar ela seguindo a mesma ideia de uma interface ou de um type, primeira letra maiúscula. E a Enum a gente abre e fecha aqui chaves e aqui dentro a gente vai colocar quais são os valores possíveis. Por exemplo, eu vou colocar aqui Admin vai ser igual a 1, eu vou colocar aqui o Cliente vai ser igual a 2 e o Vendedor, por exemplo, vai ser o 3. O que a gente está fazendo aqui é criando constantes, nomeando elas e dizendo que o Admin por debaixo aqui dos panos, na verdade, no fundo do fundo, na verdade o Admin é o 1, o Cliente é o 2 e o Vendedor é o 3. Olha só o que acontece, ao invés de eu utilizar esse número 1 para representar o Admin, eu posso utilizar o Profile.Admin, que na verdade aqui está me ajudando a melhorar a legibilidade do meu código, que agora está muito claro para mim, que o Profile aqui está recebendo o perfil de Administrador e por debaixo dos panos aqui nos bastidores é que o TypeScript está entregando para a variável de Profile, na verdade, é o valor 1, tanto que se a gente fizer isso daqui, olha só, console.log e eu pedir para ele exibir para mim o conteúdo de Admin, eu vou abrir aqui, eu vou aqui em Log e vou clicar em Executar, em Run, veja só, está vendo que ele entregou o número 1, aqui se eu coloco, por exemplo, o Vendedor e executo novamente, agora ele entregou o número 3, está vendo, vou recolher aqui novamente, porque aí você já pegou a ideia, então aqui, o que a gente está entregando para a variável é um número de fato, só que agora a gente tem constantes, por que constantes? Porque são valores fixos dentro da Enum que nomeiam o valor para a gente, que está representando o valor e com isso a gente tem uma legibilidade do nosso código muito melhor, por isso que Enum é bem interessante quando você quer nomear esses parâmetros ao invés de usar números sempre como referência e aí isso fica difícil de ler, imagina só, você sabe que o Admin é 1, mas digamos que entra um programador novo, uma programadora nova no time e aí provavelmente ela não vai saber o que cada, ou ele vai saber o que cada número representa, tem que ir lá, olhar no banco, investigar para entender, com o Enum isso já fica muito mais fácil de entender, então por isso que o Enum é bastante interessante para ajudar. Inclusive tem um outro termo muito comum quando a gente fica usando números, que são os números mágicos, que é aquele número que você sabe que está ali no código, está representando alguma coisa, mas nem sempre está claro o que aquele número significa, com o Enum isso é resolvido e com o Enum a gente consegue melhorar essa legibilidade.