WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar os generics aqui no TypeScript, tá? Então, vamos lá. Pra gente entender o que é o generic e como utilizar ele, nada melhor do que fazer isso na prática, tá? Então eu vou criar uma função aqui, eu vou chamar essa função de useState, e aí essa função eu vou criar aqui o corpo dela, e dentro dessa função eu vou criar um estado, uma variável, estado, tá? E aqui eu vou criar duas funções, a primeira função eu vou criar ela como get, que simplesmente eu vou retornar o conteúdo dentro de state, e uma outra função que eu vou chamar ela de set, que basicamente eu vou receber um novo valor, um new value, e eu vou passar aqui pro meu state esse new value, beleza? E aqui eu faço o return então dessas duas funções, do state, do get e do set, beleza? Maravilha. Ele tá dando esses erros aqui porque tanto o state aqui quanto o new value, ele tá como n, né? Ele tá pedindo pra eu definir então uma tipagem, e eu vou definir a tipagem da seguinte forma, eu vou dizer que o meu state ele pode ser um number, por exemplo, ok? E aqui eu também vou passar como sendo um number, beleza? Agora eu vou então utilizar aqui o nosso estado da seguinte forma, aqui embaixo eu posso então chamar a função aqui, primeiro eu vou criar aqui um new state, que eu vou dizer que é igual ao use state, e agora dentro desse new state a gente consegue acessar por exemplo o get pra recuperar o valor, e o new state por exemplo pra definir um novo valor, e eu coloco por exemplo 1, 2, 3, ok? Então basicamente é isso, se eu trocar por exemplo pra um texto, ele vai dar erro, porque o meu, aqui o meu estado ele é numérico, mas digamos que eu queira que ele seja número ou seja uma string, então a gente pode usar aqui o union pra dizer que pode ser um número ou uma string, e aí eu faço a mesma coisa aqui, então estamos dizendo que pode ser um número ou uma string, tá vendo? Então pode ser um número ou, ou melhor, pode ser uma string, ou pode ser simplesmente um número, tá? Basicamente é isso, ou seja, utilizando o union a gente já viu que esse valor ele pode ser um número ou uma string, o que você define aqui, pode ser uma coisa ou outra, só que o que acontece, pra que que serve o generic, é aqui que entra o generic em ação, o generic ele é utilizado pra gente deixar a tipagem flexiva também, como o union também deixa de certa forma a tipagem flexível, porque você pode colocar aqui um tipo, pode ser um número ou uma string, pode ser uma coisa ou outra, só que o generic ele tem uma diferença, que o generic ele vai definir também a tipagem em execução, só que a tipagem que você definir no momento da declaração é a tipagem que vai valer, ou seja, a partir do momento que você declarar o generic com a tipagem number, ele só vai aceitar number a partir dali, a partir do momento que você definir a tipagem como string, ele vai só aceitar string a partir dali, com o union não, com o union eu deixo as opções, pode ser um número ou pode ser uma string, e aí eu posso intercalar, eu posso usar uma string aqui, eu posso usar um número aqui, eu posso usar uma string aqui de novo, então fica super livre, por exemplo, fica super livre, posso intercalar, agora vamos notar a diferença aqui com o generic, como que a gente cria então um generic, o generic a gente coloca sinal de menor e maior, e aqui a gente pode usar uma letrinha, eu vou usar aqui a letra por exemplo, T, mas pode ser qualquer letra, eu vou usar aqui a letra T, geralmente existe algumas convenções, são padrões, mas você pode usar o que você quiser, existe por exemplo algumas convenções, o S, geralmente é utilizado para state, você tem por exemplo T, que é utilizado para type, você tem por exemplo K, que é utilizado para representar K, você tem por exemplo V, que é utilizado para representar valor, e você tem o E, por exemplo, que é para element, então essas letrinhas aqui nada mais são do que convenções para você representar os generics, mas você pode utilizar o padrão que você achar mais interessante, então no caso vou usar a letra T para type, então isso daqui é a síntese de um generic, entre menor e maior, a gente usa uma letra ou a convenção que você achar mais interessante, e agora o que eu vou fazer, aqui para o meu state, no lugar de passar desse jeito, eu vou passar que o tipo dele é o meu T, e aqui a mesma coisa, que o tipo dele é o meu T, tá vendo que agora ele já parou de dar erro, e agora o que acontece, quando eu passar o mouse sobre o meu estado, por que ele não tá dando o erro aqui, porque se eu passar o mouse sobre ele, tá vendo, que tanto o get quanto o set, a tipagem dos dois, está como unknown, que é desconhecido, porque a gente não definiu qual é o tipo do nosso generic, então ele está como desconhecido, ou seja, qualquer coisa, ele não conhece esse tipo, mas a gente pode vir aqui, sinal de menor e maior, e colocar que por exemplo o tipo disso vai ser uma string, olha só, já deu erro aqui, tá vendo, o que acontece aqui, basicamente, o que acontece aqui, é que a gente agora definiu, neste momento que a gente declarou o nosso novo estado, a gente passou o nosso generic string, ou seja, a partir desse momento, o tipo que está valendo para esse nosso new state, é uma string, então ele saiu aplicando aqui, tanto aqui para esse state, quanto para esse new value, o valor, o tipo string, se eu passar um mouse no nome new state, tá vendo, string, string, mas digamos que eu quisesse que poderia ser uma string, ou um number, pra gente usar o exemplo lá do union, eu posso vir aqui, por exemplo, estender, a gente pode estender, extends, de um número, ou uma string, a gente pode fazer isso daqui, só que agora, olha o que acontece, continua dando erro, mas eu não disse que pode ser um número, ou pode ser uma string, aí que está o polo do gato, da diferença da generic para union, quando a gente usa o generic, ele vai aplicar, na hora que você faz a definição aqui, então eu coloquei new state, que é um generic de string, então, a partir de agora, quando eu precisar usar new state, eu vou ter que respeitar o tipo string, se eu trocar para número, olha só, agora deu erro na onde eu estou usando texto, eu vou ter que respeitar o número, então, a diferença é que, no generic, eu tenho flexibilidade de definir o tipo, no momento que eu vou declarar a variável, ou enfim, eu vou fazer a utilização dele, eu também posso ter a opção de tipos, que nem aqui, a gente tem duas opções, pode ser um number, ou pode ser uma string, só que a diferença é, que a partir do momento que eu declaro o tipo, eu tenho que respeitar esse tipo, diferente do union, que eu posso intercalar entre um tipo e outro. Outra coisa que a gente pode fazer, também aqui para finalizar essa nossa aula, é o seguinte, quando eu tiro aqui, o tipo do meu generic, aqui do meu useState, ele assume como unknow, deixa eu passar o mouse aqui, ainda ele não, deixa eu tirar aqui, eu vou tirar desse jeito, e vou deixar, ou melhor, eu vou deixar assim mesmo, tá vendo, quando eu passo o mouse aqui, ele está me falando, pode ser uma string, ou pode ser um número, mas digamos que eu queira fazer o seguinte, quando a pessoa, o usuário, o desenvolvedor, na verdade, eu quero fazer o seguinte, quando o desenvolvedor não definir um tipo, para o meu generic, eu quero definir um padrão aqui, e aí eu posso colocar um sinal de igual, e string, então, colocando assim, eu estou dizendo o seguinte, que se o usuário, se o desenvolvedor, ele não escolher um tipo para o meu generic, que o padrão é string, o que tem que tomar cuidado aqui, é que esse string não tem nada a ver com esse igual aqui, inclusive eu posso mudar a ordem aqui, deixar, por exemplo, uma string, ou um número, então aqui são as opções que o meu generic aceita, uma string ou um número, caso nenhuma dessas opções for escolhida, o padrão vai ser uma string, se eu passar o mouse, se eu ver aqui embaixo, ele já está dando um erro, no número, se eu passar aqui o mouse no state, por que ele está dando um erro? Porque por padrão, é string, se eu trocar para número aqui o padrão, eu vou trocar o padrão para número, se eu olhar aqui embaixo, está dando um erro nos dois lugares, passei o mouse no new state, está vendo, ele assumiu o number como padrão, porque eu não defini o tipo do meu generic, agora se eu vier aqui, e colocar que ele vai ser uma string, nota que inverteu o erro, agora está dando um erro na onde eu estou usando o número, então, basicamente, essa daqui é a utilização de generic, e a diferença do generic para o único, então você pode usar o generic para deixar flexível a sua tipagem, flexível para definir no momento que você vai declarar, só que aí, a partir do momento que você declarou, você tem que respeitar a tipagem, e você pode deixar um default, caso a tipagem do generic não seja definida no momento da declaração, você vai ver a utilização de generic por vários lugares, por exemplo, no react, a gente utiliza muito o generic na utilização do próprio estado, quem utiliza axios, por exemplo, vai notar que no axios também dá para utilizar o generic, então tem várias bibliotecas e recursos, várias tecnologias que a gente pode utilizar e vai encontrar a utilização de generic, então você viu que não é nenhum bicho de sete cabeças, é bem tranquilo.