WEBVTT Nessa aula, você vai aprender a utilizar o utilitário PIC. Vamos criar uma interface chamada Book para a gente representar aqui um livro. Digamos que o livro tenha um title, o título. Aqui você pode separar as propriedades, não me lembro se eu disse isso, mas eu vou reforçar caso eu já tenha dito, tá? A vírgula é opcional, você pode criar as propriedades usando a vírgula ou não, tá? Então, opcional. Bom, além do título, eu vou definir aqui uma propriedade de pages, vamos colocar como sendo um number, tipo aqui para definir o total de páginas, digamos assim. E a gente pode criar aqui uma propriedade para poder definir o author. Então, eu vou criar aqui o author como sendo uma string para definir o author do livro. Digamos que eu queira criar aqui um preview desse book, tá? Então, eu vou criar aqui esse book, vou até criar ele usando a própria tipagem de book e aqui eu posso então colocar sinal de igual, abro e fecho aqui chaves para a gente criar aqui as informações. Mas olha só, se eu aperto CTRL barra de espaço, tá vendo que aqui eu tenho que preencher todas, title, pages e author. Inclusive, se eu passo o mouse aqui em cima de book, veja que ele está dizendo para mim, olha, você está esquecendo do título, você está esquecendo das páginas, do número de páginas e do author, porque eu estou utilizando aqui a tipagem exatamente como eu defini. Mas digamos que aqui eu queira criar só uma visualização desse livro, digamos, um preview que vai ter aqui só o título, é aqui que eu posso utilizar o pick, tá? Então, aqui eu coloco o book aqui e aqui eu coloco vírgula, entre aspas eu posso definir aqui qual propriedade eu quero pegar, eu quero escolher, por exemplo, aqui o title. Então veja que agora, se eu passo o mouse aqui, ele diz para mim que eu estou esquecendo só o title e não mais aqui a página e o autor, tanto que se eu passo aqui o título e olha só, coloca aqui, por exemplo, digamos que a gente tem aqui um livro de TypeScript, veja que ele não está reclamando mais, então o pick funciona assim, a gente utiliza esse utilitário pick para escolher qual é a propriedade que a gente quer reaproveitar de um tipo. Então, isso é legal porque você não precisa criar um novo tipo, por exemplo, eu não preciso criar aqui uma nova tipagem chamada, por exemplo, Book Preview, que tem só o título, olha só, não precisa. Aí eu poderia fazer assim, então aqui, olha só, vamos duplicar aqui e aí eu vou utilizar aqui Book 1 e 2, só para diferenciar, e está vendo aqui, aí é que eu utilizaria aqui, assim. Então aqui eu tenho realmente só o title, tanto que se eu apago o title, ele vai reclamar que eu estou esquecendo aqui do title. Então utilizando o pick eu não preciso criar uma nova tipagem, não preciso, não tenho essa necessidade, eu posso reaproveitar a tipagem de Book dizendo que eu quero, que não me interessa tudo o que está lá dentro, mas me interessa apenas o title, então o título. Então a gente reaproveita a tipagem. Rodrigo, significa que com o pick eu só consigo selecionar uma propriedade, reaproveitar uma propriedade? Não, você pode reaproveitar as propriedades que você quiser, digamos que além do título a gente quer pegar aqui o número de páginas, então eu coloco aqui o pipe, esse operador aqui, essa barra na vertical, abro aspas novamente e digamos que eu queira aqui o número de páginas. Então veja que agora se eu passo o mouse aqui, ele já está me reclamando, está vendo? Eu preciso aqui das páginas, então eu posso passar aqui, Pages, e digamos que tenha 150. Então aqui eu consigo reaproveitar mais de uma propriedade, então você pode selecionar aqui as propriedades que você quer reaproveitar desse tipo. Então a gente ganha muito com flexibilidade. E o legal é que, como eu estou reaproveitando esse tipo aqui, se eu venho aqui e acrescento um novo tipo, por exemplo, vamos colocar a descrição, e aqui como uma string, está vendo que aqui não influenciou aqui, mas se eu quisesse adicionar ela aqui, eu poderia colocar também esse operador aqui de novo, pipe, e aqui se eu aperto inclusive barra ctrl barra espaço, ele até me sugere que eu tenho disponível lá ainda, que eu não estou usando, o author e description, se eu seleciono description, agora ó, description também passou a ser requerido. Mas aqui eu posso não informar, só foi para mostrar o exemplo de utilização do pique que você pode utilizar nas suas aplicações para também reaproveitar tipagens.