WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar o utilitário omit do TypeScript para reaproveitar uma tipagem omitindo propriedade. Olha só, eu até deixei criada aqui essa interface de um livro, representando um livro que tem a propriedade título, aqui digamos que seja o número de páginas, o nome do autor e a descrição do livro. Eu vou criar aqui um book e eu vou definir ele utilizando essa tipagem aqui, é que eu vou colocar sinal de igual e abro e fecho chaves para poder então passar aqui os valores. Se eu passo o mouse aqui, então ele está já reclamando, e se eu passo o mouse eu vou ver que ele está dizendo que eu preciso informar aqui as propriedades, title, pages, author e description. Então eu tenho que informar aqui as propriedades desse livro aqui. Digamos que eu não queira ter que informar a descrição, então eu posso utilizar aqui o omit, coloco aqui entre sinal de menor e maior e aqui eu coloco vírgula e posso omitir a descrição. Agora perceba que se eu passo o mouse aqui, ele não está pedindo mais a descrição, ele só está me pedindo o título, páginas e autor, então olha só, se eu coloco aqui o title, por exemplo, como typescript e aí digamos que páginas como sendo o número seja 100 e aqui o autor eu vou colocar, por exemplo, o meu nome. Então aqui eu estou omitindo a descrição, se eu tiro aqui a descrição, se eu volto aqui o book como estava, agora ele está pedindo a descrição, está vendo? Então agora eu vou voltar com ctrl z, utilizando o utilitário omit, então a gente está omitindo a descrição, então a gente está reaproveitando a interface book, tirando a description, então utilizando todas as propriedades. Isso é muito útil, esse utilitário, quando você quer reaproveitar uma tipagem e deixar algum campo de fora, ou alguma propriedade de fora, quando você quer fazer com mais de uma, você pode, por exemplo, digamos que eu queira deixar de fora também o número de páginas, quero só o título e o autor, então eu posso colocar aqui o pipe, o operador de pipe, que é aquela barra invertida, e aí eu posso incluir aqui pages. Então veja que aqui ele já está reclamando, porque se eu passo o mouse aqui ele vai dizer que pages não é uma propriedade que existe aqui, porque a gente também omitiu ela, então aí eu tenho que deixar de fora. Então é pra isso que serve esse utilitário, quando você quer reaproveitar uma tipagem omitindo algumas propriedades.