WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar o utilitário Record, que permite fazer o mapeamento do tipo de um objeto para outro. Então, é muito utilizado para definir a tipagem de objetos. Olha só, eu vou criar aqui, por exemplo, um Scores. Então, digamos que eu queira definir pontuações. Eu posso utilizar aqui o Record e aqui a gente tem a definição da chave e do valor. Então, eu quero que todas as chaves sejam do tipo String e os valores sejam números. Por isso, eu coloco String, vírgula, number. Então, aqui eu defino chave, valor, o tipo da chave e do valor. Então, aqui eu posso criar um novo objeto e perceba que aqui eu posso criar, por exemplo, Rodrigo e eu coloco o valor como sendo 10 e tudo certo. Aqui o texto, a chave, a gente pode deixar entre aspas para deixar explícito que é um texto, uma String, ou eu posso também colocar sem aspas. Ele já vai entender que isso daqui é um texto, por isso ele não reclama. No entanto, se eu coloco, por exemplo, um número e depois o texto, aí aqui sim eu preciso colocar entre aspas, veja que ele vai reclamar. Por quê? Se eu passo o mouse e veja que ele está dizendo, opa, deve ser uma String e não um número. Tanto que se eu troco aqui e deixo, por exemplo, a chave como um number e o valor como uma String, ele já não reclama mais. Então, aqui a gente define o tipo da chave e do valor. Então, eu vou trocar aqui, vou colocar, por exemplo, como sendo number, melhor, como String, aliás, e number. Então, a chave como texto, o número, vai ser aqui utilizado o number para o valor. Aqui eu vou então corrigir, inclusive vou deixar entre aspas para ficar bem explícito que aqui é um texto e aí eu vou colocar o valor, por exemplo, como 10. Coloco vírgula e aqui eu posso colocar vários, por exemplo, vamos adicionar aqui também o Mike e digamos que o Mike tenha 15. Então, eu consigo adicionar novas propriedades atendendo esse requisito, atendendo aqui essa tipagem, desde que a chave seja texto e o valor seja número. Se eu coloco aqui, por exemplo, que o valor tem que ser também uma String, ele já vai reclamar, aí eu tenho que, automaticamente, trocar aqui para texto e veja que aqui ele já parou de reclamar, mas aqui eu vou deixar como sendo o number. Então, vamos lá, deixa eu anotar aqui para ficar bem claro para você que aqui a gente cria um objeto onde todas as chaves são String e os valores são números. Pronto, agora deixa eu mostrar para você como utilizar o Record para limitar valores. Olha só, digamos que a gente tenha aqui, eu vou criar uma tipagem que vai ser o perfil de usuário. Então, eu vou chamar aqui de profile, digamos que tenha o administrador, digamos que além do administrador também tenha o user e tenha o convidado. Então, admin, user e guest. Agora, eu vou criar aqui um usuário, olha só, vou criar um user e digamos que para criar um usuário, eu quero limitar, então, aqui o Record e olha só, eu posso definir que a chave é um profile e o valor tem que ser, por exemplo, um number. Então, você pode utilizar tipos primitivos, String, Number, ou também criar a partir de tipagens customizadas. E aqui eu posso, então, criar um novo objeto e perceba que quando eu aperto Ctrl e Barra de Espaço, me aparecem as opções. Então, eu estou limitando as opções aqui desse objeto, as chaves que devem ter disponíveis dentro desse objeto. Então, limitando aqui no máximo. Então, por exemplo, admin eu vou pôr como 1, vou usar aqui o convidado como 2 e o user, por exemplo, como 3. Se eu coloco só user e deixo aqui sem, aliás, se eu coloco admin e o guest e omito o user, e se eu passo o mouse, ele já diz, opa, você está esquecendo aqui de definir o user. Então, é legal que limita as opções que devem ter, que você pode adicionar aqui. Inclusive, se eu tento adicionar alguma propriedade a mais, por exemplo, digamos que tem aqui uma chave default, está vendo? Aqui ele não vai deixar. Se eu passo o mouse, ele vai falar que default não existe. Ele não existe dentro dessa tipagem. Então, isso é legal para você restringir as chaves disponíveis e as chaves que você tem que usar aqui dentro desse objeto. E, por fim, você também pode, olha só, por exemplo, eu vou criar aqui uma interface chamada user e eu vou definir aqui o user como tendo um id, vou colocar até esse id como sendo um number e aqui eu posso colocar o name como sendo uma string. Só para poder mostrar, vou até comentar aqui com objetos personalizados. E aqui você pode criar um usuário. Então, digamos que eu vou criar uma lista de usuários, users, e aqui eu posso utilizar um record e aí eu posso definir agora o contrário, que a chave é uma string, só que o conteúdo tem que ser um usuário. Olha só, ou eu aposto até fazer o seguinte, aqui eu vou definir o nome do usuário e, no lugar de id, eu vou definir e-mail, até colocar embaixo. E aqui eu vou definir a chave como sendo um number e aí o number vamos representar como se fosse o id do usuário e aí a gente tem que ter o user como sendo o valor. Então, aqui eu teria, por exemplo, usuário 1 e aí eu teria dois pontos, olha só, abro aqui o objeto e coloco para o nome, olha só, Rodrigo, e aí vírgula, tá vendo que aqui, enquanto eu não satisfazer aqui, tá faltando um e-mail, ele não vai parar de reclamar. Então, rodrigo, arroba, e-mail, ponto com, olha só. Pronto, posso colocar vírgula e adicionar mais um objeto, que no caso é o usuário 2. Posso duplicar aqui, só para ganhar tempo, essa parte aqui, e vamos trocar aqui para mike, e aqui a gente troca para mike, arroba, e-mail, ponto com. Então, legal que você também pode criar utilizando objetos personalizados. Então, aqui, digamos, seja o id, enfim, então, tem muitas possibilidades para você utilizar aqui o record para definir, fazer esse mapeamento da estrutura que um objeto tem que respeitar, de acordo com a tipagem que você definir.