WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar o typeof para definir uma tipagem a partir de algo. Digamos que nós temos uma interface chamada product que define aqui um id como um número e o nome como sendo um texto, uma string. Eu vou criar aqui agora um produto A que vai receber dessa tipagem, usando essa tipagem de product, a gente vai ter aqui um id 1 e um nome pode ser, vou até colocar numerado, produto 1 e produto 1. Agora, digamos que eu queira criar um novo produto, vai ser o product 2, só que agora ao invés de utilizar essa tipagem, veja que eu posso, utilizar aqui dois pontos, eu vou utilizar um typeof de product 1. E se eu coloco agora aqui, olha só, eu tenho também um id, pode ser 2 e nome pode ser produto 2. Veja que agora eu estou criando esse produto 2 e a tipagem dele é a que eu estou extraindo a tipagem de produto 1. Quando a gente utiliza o typeof, a gente está dizendo assim, olha eu quero que a tipagem de produto 2 seja desse tipo aqui, seja um tipo de produto 1. Tanto que se eu mudo aqui e além, por exemplo, do nome eu adicione aqui a quantidade também, como sendo um número, veja que isso já impactou nos dois. Impactou tanto aqui, que agora eu preciso informar uma quantidade e impactou aqui também, porque aqui eu estou fazendo essa tipagem a partir de produto 1. Então aqui eu posso também passar a quantidade. Então para mostrar para você que você pode usar o typeof quando você quer definir uma tipagem a partir de algum outro conteúdo, como a gente fez aqui de product 1. Isso daqui é muito útil, por exemplo, quando você vai usar alguma biblioteca, algum recurso externo e aí você quer reaproveitar uma tipagem dessa biblioteca. Então, digamos que você está usando uma API ali, você tem uma resposta, um conteúdo de resposta, de uma requisição que você fez. E aí digamos que esse recurso que tem ali disponível dentro dessa API ou dessa biblioteca meio que já te dá um retorno tipado. E aí você quer definir uma tipagem a partir desse retorno. Então você pode utilizar também o typeof. Enfim, então tem muitas possibilidades, uma vez que você sabe agora que você pode criar uma tipagem a partir do retorno, a partir do conteúdo de alguma coisa com o typeof.