WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar o KeyOff para extrair a chave de objeto e utilizar como tipagem. Por exemplo, eu vou criar aqui uma constante que eu vou chamar de icons, vai ser um objeto onde a chave vai ser o nome do ícone e o valor, digamos que seja o endereço onde o ícone está. Vou colocar hipotético. Está um endereço aqui, vou colocar esse endereço só de exemplo, vamos colocar aqui mais dois ícones, digamos que a gente tenha aqui o de adicionar e tem aqui um ícone também de remove. Pronto. Muito bem, eu vou criar uma tipagem a partir deste objeto, eu posso criar aqui um icon utilizando o type igual e utilizar aqui o typeoff para criar uma tipagem a partir de icon. Se eu passo o mouse aqui, veja que ele já vai me mostrar que eu tenho lá dentro home, add e remove, tanto que aqui se eu crio, por exemplo, vou criar como teste, defina aqui como icon, perceba que agora, se eu tentar criar aqui, eu tenho que passar add, home e remove. Beleza. Só que não é isso que eu quero. Eu quero criar aqui, por exemplo, uma constante chamada icon e aqui eu quero restringir somente aos ícones que estão disponíveis aqui. Eu posso colocar qualquer coisa, literalmente, qualquer coisa, só que se eu utilizar aqui esse icon, ele vai forçar eu a definir esses três ícones e eu não quero isso, eu quero um que está lá dentro. Então eu posso utilizar aqui, olha só, um keyoff de icon. Veja que agora, o que aparece pra mim é add, remove e home como um texto e não como objeto, porque ele pegou aqui agora, o que eu fiz? Esse icon, essa tipagem aqui, ele está pegando aqui o conteúdo de icons, qual que é o conteúdo de icons? Icons é um objeto onde tem chave e valor, tanto que se eu troco aqui, se eu tiro esse keyoff, ele já vai dar erro, porque agora o icon espera um objeto, então eu tenho que fazer isso aqui, passar um add com um texto, eu tenho que passar um home com um texto, eu tenho que passar um remove com um texto. Tá vendo? Aí ele parou de reclamar. Só que aqui, digamos que eu quero pegar só essa chave aqui, digamos que seja o ícone selecionado. Então eu uso o keyoff, então eu não estou interessado no valor agora, eu quero só a chave, por isso agora eu consigo pegar um texto simples. Se eu passo o mouse aqui, veja que ele aparece pra mim, tá vendo? O home, add ou remove, tá vendo esse pipe? Significa o ou, então significa que aqui eu posso selecionar home, add ou remove. Digamos que aqui eu queira utilizar um ícone que não existe na biblioteca, digamos que isso seja uma biblioteca de ícones que eu estou utilizando, e digamos que eu queira utilizar um ícone aqui que não existe, por exemplo, x, não tem esse ícone, se eu passo o mouse ele vai falar que x não está disponível no tipo, o que tem disponível é home, add e remove. Inclusive essa é uma maneira bem comum de ver a tipagem de bibliotecas de ícones, por exemplo. Então o keyoff a gente consegue extrair as chaves, mas aqui, pra ficar certinho, eu vou deixar, por exemplo, aqui selecionado o de add. Então você pode utilizar o keyoff pra extrair só as chaves de uma tipagem.