WEBVTT Então é isso, estamos finalizando mais uma etapa, encerrando essa parte de Typescript. Parabéns, inclusive, por ter chegado até aqui e conhecendo todos esses recursos de Typescript que você aprendeu aqui, você vai ser capaz de desenvolver, de criar aplicações muito consistentes, escalável, bem organizadas. Aqui o nosso foco, o nosso objetivo aqui foi focar no Typescript. Esse foi o nosso objetivo e por isso a gente estudou o Typescript separado, até utilizando bastante o Typescript Playground. Mas logo logo aqui na sua jornada você vai aprender a utilizar o Typescript dentro do React, a também utilizar o Typescript dentro do Node. Então, cenas dos próximos capítulos aqui na sua jornada de estudos. Bom, eu vou ficando por aqui. Parabéns por ter chegado até aqui e ter concluído mais essa etapa e, claro, eu vejo você, tá bom? Um forte abraço e vejo você nas próximas aulas.