WEBVTT E agora a gente já vai começar direto no código trabalhando na nossa parte de autenticação aqui na aplicação, então eu já vou direto criar aqui uma pastinha alpha dentro de app e aqui basicamente vão ficar todas as páginas relacionadas à autenticação, inclusive páginas relacionadas à autenticação elas vão ter um layout específico que é basicamente todo o conteúdo ali centralizado, então eu já vou criar esse layout e vou até copiar o layout que a gente tem aqui no app e vamos só remover aqui as importações e eu vou chamar ele de alpha layout, claro que a gente não vai ter html e body aqui dentro porque isso já existe lá no layout global, então ele é um novo layout dentro do outro, ele não está substituindo nenhum layout, ele vai ser na verdade uma div que eu vou adicionar aqui a algumas classes, e eu vou basicamente colocar o minHScreen, isso aqui vai basicamente fazer com que a nossa aplicação ocupe sempre no mínimo a tela toda em questão de altura e aí quem sofre com centralização de divs, isso aí já fica muito mais fácil porque agora basta a gente jogar um flex, itemCenter, justifyCenter e pronto, todo o conteúdo desta div agora vai estar centralizado, e eu gosto também de usar um flexcode porque como a minha página de sign-in ela vai ser de cima para baixo, logo, input e tudo mais, então já segue essa linha vertical. E aí eu vou adicionar aqui também um px4, isso serve para quando eu reduzir a tela drasticamente ou estiver em ambientes mobile, ele sempre deixa um espaçamento ali nas laterais, isso fica legal para os inputs e textos não ficarem grudados na lateral aí da nossa página. E é isso, eu acho que a gente não precisa ficar adicionando muita coisa aqui dentro, como eu falei, o nosso foco nesta aplicação não é adicionar também muito CSS, é mais a gente focar nas funcionalidades. Vou criar uma pasta chamada sign-in e dentro já vou criar um page.tsx que é onde nós teremos o nosso componente, a nossa sign-in page, que eu vou adicionar agora os elementos aqui dentro. Nesta página de sign-in, a gente vai ter basicamente um formulário, dentro desse formulário, eu já vou no formulário mesmo adicionar um space y4 para eu adicionar um espaçamento de 16 pixels entre cada um dos elementos que eu vou ter aqui. Cada um dos elementos, esses que são dois inputs, que eu vou botar cada um dentro de uma div, então aqui dentro dessa primeira div que eu vou colocar nela também um classname space y1 para dar um espaçamento de 4 pixels entre a label e o input. E aí meu cachorro ficou maluco latindo, não se assuste. Eu vou colocar aqui agora uma label e aqui o primeiro input vai ser o input de email, então eu já vou colocar aqui input de email, vou colocar o meu input, minha label de email, meu input de email agora aqui, nome email, type email e vou colocar um id de email também, porque o id é o que relaciona com o nosso for aqui da label. E aí pronto, vou copiar isso aqui novamente e nós teremos a mesma coisa para a password, onde o nome, o type e o id vão ser password e aqui password, beleza? E nós agora teremos o nosso botão. Mas além disso, aqui dentro do password, no final aqui, eu vou colocar um link do next mesmo, por isso eu vou importar ele de next link, cuidado para importar do local certo, não vai importar da biblioteca de ícones ou alguma coisa assim. E aqui no link, nós vamos passar um href e nesse href eu vou colocar algo como barra auth, barra forgot password, que mesmo eu não tendo essa página ainda, eu vou criá-la no futuro. E aqui dentro eu vou escrever forgot your password. E aí eu vou colocar algumas classes aqui, só para dar uma leve estilização nesse texto aqui, text extra small, que fica com 12 pixels o texto. Colocar aqui um font medium, text foreground e hover underline. Então o text foreground aqui, o que serve? O que é esse foreground? Como eu falei, o ShadCN traz para a gente várias variáveis de cores, então background é a cor que a gente usa para o fundo da aplicação, que é preto basicamente, foreground é a cor que a gente usa para o texto, que é um quase branco, um cinza bem clarinho. Ele traz mais algumas outras cores, que são cores secundárias e terciárias e por aí vai. Geralmente quando a gente for aplicar algum tipo de cor em algum elemento, como por exemplo link, a gente nunca vai colocar a cor nova diretamente, por exemplo text gray 400. Apesar disso aqui funcionar, qual que é o problema disso? Quando a gente mudar do tema light para o tema dark ou vice versa, essa cor aqui vai ter que mudar. Então a gente teria que setar, por exemplo, qual seria a cor desse texto no dark mode, por exemplo 200. Só que dessa forma aqui que o ShadCN UI faz, fica mais fácil, porque a gente bota apenas text foreground aqui e lá nas variáveis CSS, a gente altera o valor desta variável entre o tema dark ou o tema light, que seria sem o tema dark, sem a classe dark aqui do HTML. Então a gente usa as variáveis CSS para determinar qual cor está sendo utilizada. E aí aqui abaixo dessa div, nós vamos colocar aqui um botão importado do ShadCN, signInWithEmail, eu vou colocar nele aqui uma classe WFull, isso aqui vai fazer ele ocupar toda a largura que eu tenho na minha div, no meu formulário, e vou colocar nele um type Submit, porque é ele que vai fazer o submit do meu formulário. Vamos tentar entender como é que isso aqui está ficando, eu vou acessar aqui barra auth, barra signIn, e veja, esse aqui é o meu formulário, que está muito feio. Vamos tentar pegar aqui no meu layout da minha página de autenticação, e eu vou colocar aqui nessa div, melhor, vou colocar mais uma div aqui por volta, e vou colocar nela aqui um WFull MaxWXS, isso aqui, o que é o MaxWXS? Ele vai botar um width de 320 pixels, mas é no máximo, ou seja, se for menor que isso, tudo bem. Então veja, já ficou mais legal aqui, a utilização que o ShadCN traz para a nossa aplicação já ficou bem interessante. E agora a gente vai ter aqui um separator, que é aquele componente que eu uso para criar uma linha de separação, e abaixo do separator a gente vai ter um outro botão, só que esse botão aqui, eu vou colocar nele uma variante chamada Outline, que ele fica somente a linha por fora, e o texto dele vai ser Sign In with GitHub, e aí eu quero dentro dele colocar um ícone, que é o ícone do GitHub, e aí como você pode fazer para pegar esse ícone? Eu uso aqui o Raycast, porque eu tenho esse carinha aqui, Search SVG Logos, eu escrevo GitHub aqui, e pronto, eu já tenho o logo do GitHub, mas como eu sei que você talvez não tenha, você pode entrar aqui no GitHub.com, instalar uma extensão no seu navegador aí, que se chama SVG Grabber, essa extensão aqui você vai me agradecer, porque você clica em qualquer site, essa aqui é a extensão, SVG Grabber, e ele lista todos os SVGs que ele tem naquele site, e aí geralmente os logos das aplicações, eles estão em SVG, e aí você pode vir aqui, simplesmente dar um Copy, e aí você vem aqui dentro da sua aplicação, dentro de Source, cria uma pastinha Assets, e aí você cadastra aqui, vamos criar o ícone, eu vou botar aqui o GitHub.icon.svg, joga ele aqui dentro, e agora nós vamos importar esse ícone aqui dentro, então, GitHub.icon.from, arroba, barra, Assets, barra, GitHub.icon.svg, e agora a gente joga ele aqui dentro, como uma imagem, então eu vou usar aqui a tag Image, do Next, passar aqui, Source, GitHub.icon, o Out aqui, não preciso colocar, porque como o botão tem um texto, não preciso colocar um texto alternativo na imagem em si, porque o botão traz qualquer tipo de semântica, significado aqui dentro, e eu vou colocar apenas aqui uma class Name, para eu fixar o tamanho desse ícone em 16 pixels por 16, e adicionar um margin-right de 8 pixels para o texto não ficar culado aqui no ícone. Se eu salvar isso aqui agora, e voltar, veja que o ícone, ele até apareceu ali, só que no tema Dark, eu quero que o ícone seja branco, no tema Light, eu quero sim que ele seja preto, como ele está ali, então, eu vou botar dark-invert, o que esse dark-invert aqui ele faz? Ele aplica um filtro no CSS, onde eu faço a inversão das cores, ou seja, o que é preto fica branco, e o que é branco fica preto. Se eu salvar aqui agora, veja que no tema Dark, o ícone ficou branquinho, então ficou bem interessante, já nossa página aqui já está bem bonita, e agora a gente já pode começar a trazer funcionalidade para essa página, conectando ela com a nossa API, que está aqui disponível, e aí, para a gente continuar as próximas aulas, é interessante que você lembre de estar rodando o docker aqui, que é o que a gente precisa para o nosso projeto funcionar, e aí você pode, em algum terminal, qualquer terminal, o que eu vou fazer para ficar mais organizado? Vou abrir aqui o meu terminal do projeto, next, aulas, aqui está o meu projetinho, vou entrar na pasta da API, e vou rodar um pnpm run dev, e aí pronto, minha API está rodando aqui, eu vou deixar ela rodando nesse terminal, e eu não vou mais mexer nesse terminal, vou deixar ele aqui, aí se eu precisar mexer, eu abro uma outra aba aqui do terminal, e aí isso aqui eu não mexo, vou deixar aqui minha API rodando, front-end rodando aqui, eu faço as instalações, e agora podemos continuar.