WEBVTT Agora que a gente já consegue obter os dados do formulário aqui dentro da minha server action, o que eu quero fazer é pegar esses dados e enviar lá pra nossa API, certo? Que tá aqui configurado no outro pacote, que tá rodando também em outra porta, que é a localhost 3333. Então, o que eu vou fazer aqui agora, né? A gente poderia simplesmente vir aqui e fazer uma requisição fetch, só que a requisição fetch nativa, né? Ela tem algumas, digamos, faltam algumas features, né? Na fetch nativa, que a gente tem, por exemplo, no Axios da vida, que seriam muito úteis, né? Pra gente utilizar na nossa aplicação. Por exemplo, no Axios, né? A gente consegue setar uma base URL, ou seja, todas as requisições, elas vão partir de um endereço, e aí quando eu faço a requisição lá com o Axios, né? Chamo a minha API, eu só preciso passar o que vem depois dessa base URL. Outra coisa legal que eu tenho no Axios, que eu não tenho na fetch API nativa, são os interceptors, né? Que são formas de eu interceptar requisições feitas pra minha API, ou respostas que a minha API me deu, pra eu fazer uma tratativa de erro especial, ou incluir ali na requisição algum token, alguma informação do usuário, isso tudo usando a fetch API nativa, eu vou ter algumas dificuldades. Tá, então quer dizer que a gente vai utilizar o Axios? Não, também não, né? Por quê? Porque o Axios, ele usa uma API muito antiga da web, chamada XHTMLHttpRequest, né? Que ela é uma API muito mais antiga do que a fetch API, ou seja, o Axios, ele exige muito código pra fazer o que faz, enquanto a fetch API, como ela é nativa, né? O browser já entende ela, ela é muito leve, né? Então, quando eu incluo o Axios na minha aplicação, e não é que o Axios é ruim, ele é perfeito, a API é perfeita, né? Do Axios, mas eu tô utilizando uma API muito antiga, e pode ser que, daqui a pouco, existam features que estão suportadas na fetch API, que não vão ser suportadas no Axios. Por exemplo, trabalhar com o streaming, né? Com as web streams, é algo que no Axios já é bem chatinho de fazer, na fetch API já é muito mais fácil, então tem algumas coisas que estão surgindo no navegador, que não só no navegador, mas em todo o JavaScript, que o Axios vai começar a sofrer pra conseguir implementar, se vai implementar. Então, eu quero continuar utilizando a fetch, porém, com as features do Axios, e por isso que a gente vai utilizar um projeto, de nome muito duvidoso, que é o KY, né? Esse projetinho aqui, ele é bem legal, porque ele é, ele cria, basicamente, um Axios em cima da fetch API, que é a fetch, a API nativa aí, dos navegadores, do JavaScript em geral, e por isso a gente vai estar utilizando esse carinha. Por isso, eu vou acessar aqui, apps barra web, vou instalar aqui o projeto, né? O KY, e vou já importar ele aqui dentro, pra gente utilizar. Então, deixa eu só aguardar aqui um pouquinho. Beleza, ele deu aqui alguns errinhos, isso aqui é mais por causa do chats.ni, que eu falei, né? O chats.ni, ele ainda não atualizou pro React 19, por isso ele acaba dando esses erros aqui, mas a gente não precisa se preocupar. Eu vou importar aqui, de dentro de KY agora, o nosso, o nosso, a função pra criar a nossa instância, né? Aqui eu posso importar ele dessa forma mesmo, e aí o que que a gente vai fazer, né? Eu vou fazer aqui um const API igual a KY ponto create, e passo aqui o nosso prefix URL, não é a base URL, é prefix URL. E aqui eu passo a URL da nossa API, localhost 3333, tá? E agora aqui embaixo, eu posso fazer uma chamada pra nossa API, simplesmente partindo que ela já tenha isso aqui como prefixo. Então, eu faria, por exemplo, API ponto post, aqui eu não preciso incluir a barra no começo, tá? Eu acho que até se incluir a barra, é capaz que ele dá erro, porque ele vai descartar o prefixo, tá? Então, tu inclui sempre, digamos, pensando que já tem uma barra no final. E aí, bota, por exemplo, sessions barra password, que se eu não me engano, é essa rota. Então, sign in, deixa eu lembrar lá, sign in, authenticate with password, né? Isso, ó, sessions barra password com o método post. Então, post sessions password. E aí, pra enviar dados aqui, o que que eu vou fazer? Eu vou enviar aqui um objeto, passo JSON, isso aqui quer dizer que, isso aqui é o corpo da requisição entrada em formato JSON. E aí, basicamente, eu quero pegar daqui de dentro o meu email e password. Veja que ele vai dar erro, no typescript, por quê? Não deu, na verdade, porque ele deve vir como from data entry value. Ah, tá, eu acho que aqui, vamos ver se isso aqui vai funcionar, tá? Porque esse from data entry value aqui, deixa eu fazer o seguinte, meio ponto, ó, ele tem um toString, eu acho que vai funcionar assim, por causa que ele tem o toString implementado. Mas beleza. É porque ele é um objeto, né? Ele não é um string direto. Mas como ele tem o método toString implementado, no javascript, sempre que eu vou utilizar um objeto que tem o método toString implementado, e eu vou utilizar ele em algum lugar que precisa daquele valor como uma string, ele consegue converter, né? Então a gente vai testar aqui juntos, né? E aí o que eu vou fazer aqui no final? Vou fazer um ponto JSON também aqui no final, ó. Por quê? Porque eu espero que a resposta dessa chamada pra API seja um JSON, então eu dou um ponto JSON pra falar, olha, o retorno dela vai ser um JSON. E aí eu posso pegar o resultado, ó, diretamente aqui ó, const result igual await, e aí agora eu vou dar aqui um console.log nesse resultado pra gente ver se isso aqui tá funcionando. Salva aqui agora e bora lá. Eu vou logar aqui. Lembrando que agora é importante que você faça o login com o usuário que existe lá na sua API, né? E aqui eu tenho alguns, né? Lembrando que a gente tem um seed, né? Que a gente deixou pré-criado. Então lembra que a gente rodou esse seed na nossa API. Se você quiser você pode rodar ele de novo. Onde ele cria alguns usuários, por exemplo, esse john arroba acme.com com a senha 123456. É isso que a gente vai fazendo, né? Então, ó, john arroba acme.com. Deixa eu abrir aqui um especial elemento. Network, deixar aqui Fetch. 123456. Signing with email. E ele deu erro. Tudo bem. Vamos tentar entender aqui o que ele deu. HTTP request failed with status 500. E aqui tá os logs da API, ó. Então ele deu um Prisma user find unique invocation. Deu erro. Database next source does not exist on the database server at local host. Meu Deus, será que eu tô rodando banco de dados? Ih, eu tô rodando o banco de dados errado. Por isso que tá dando erro. Então deixa eu voltar. Docker compose. Agora eu tô rodando o banco de dados correto. E vamos tentar fazer o login de novo. Então john acme 123456. Vou dar um signing with email. Veja que agora não deu erro, né? Então, pioricamente, olha só. Se a gente for ali no nosso log, veja que nos logs da API apareceu ali o select do Prisma, né? Porque eu tô com os logs do Prisma habilitado. Enquanto aqui na aplicação web, né? Que é o servidor ali do Next, apareceu o meu token JWT, que é o resultado desse console log aqui, né? Só que como a gente vai fazer várias requisições APIs na nossa aplicação, o que a gente vai fazer aqui dentro, tá? Aqui na minha pasta source, eu vou deixar aqui fechar o máximo de pastas pra gente não se confundir. Aqui na pasta source do projeto web, eu vou criar uma pasta HTTP. Tudo que for relacionado a requisições HTTP eu vou manter aqui dentro, tanto quanto o meu, vou chamar aqui de API client, que é exatamente este carinha aqui. Vou pegar ele aqui e vou mover aqui pra dentro. E aí vou botar aqui um export, perfeito? Aí eu volto aqui e faço a importação desse cliente HTTP. E outra coisa que eu acho que vai ser imprecedível a gente fazer é o seguinte. Se eu passo o mouse aqui no meu result, veja aqui, ele está como unknown, né? Isso aqui é o padrão porque eu não sei qual que vai ser o formato retornado por essa rota da API. Da mesma forma, se eu vier aqui no JSON e enviar test igual achachachachá, ele vai permitir. O que não é muito legal porque eu sei que a minha rota sessions barra password, ela suporta apenas email e password. Então uma das coisas que eu vou fazer pra gente deixar tudo muito organizado já desde o início é, aqui dentro da minha pasta HTTP, eu vou criar um arquivo pra cada requisição. Então eu vou criar um arquivo aqui chamado signinwithpassword.ts. Aqui dentro eu vou exportar uma função signinwithpassword. Poderia ser email e password também, não é um problema. E veja que agora, aqui em cima, eu vou criar duas interfaces. A primeira vai se chamar signinwithpasswordrequest e a outra vai ser a response. E agora eu vou tipar exatamente o que essa função, essa funcionalidade, deve receber de parâmetros e deve retornar de parâmetros. Então ela deve receber o email do usuário e a senha do usuário e o retorno dela vai ser determinado lá pela nossa rota na API. Então se eu procurar lá é authenticatewithpassword. Se eu for ver aqui o retorno que ela dá é basicamente um token que é uma string. Isso vem dentro de um objeto, certo? Então aqui, a gente vai falar que dentro dela vem um token que é uma string. E agora aqui dentro eu vou colocar o nosso código. Então eu vou começar recebendo aqui os dados, que é a minha request aqui. Posso fazer uma desestruturação aqui para ficar um pouquinho melhor. Email e password, perfeito. E aqui eu vou fazer o seguinte, vou falar que, vou pegar basicamente lá da nossa action, este carinha aqui, vou mover aqui para dentro, vou importar o API aqui dentro e agora eu vou falar que este result aqui, ele vai seguir esse formato. Eu não vou falar que ele tem que seguir, porque nesse caso não tem como eu comprovar aqui, a menos que eu utilizasse uma biblioteca de schema validation, como um Zod e tal, mas não é tão necessário neste caso aqui, porque como não é uma informação que está vindo do usuário, não tem muito sentido eu fazer um processo de validação dessa informação, porque eu estaria colocando uma carga de processamento a mais aqui, toda vez que eu fizer uma chamada para a API eu tenho que rodar o processo de validação, sendo que é uma informação que vem da minha API, ou seja, é meu controle, não é controle do usuário, certo? Então aqui no final o que eu vou fazer? Vou dar um return result, mas aqui se eu passo o mouse em cima desse JSON, veja que ele suporta, aqui a gente vai enviar um generic para ele, que é exatamente falar qual vai ser o formato do meu body, da minha resposta, então se eu passo um generic aqui, e aí coloco o meu response, salvo e pronto. E claro que eu descobri isso pela própria documentação do projeto, não é muito simplesmente fazendo uma investigação aqui dentro. E pronto, com essa API, com essa rota pronta, com essa função pronta, agora aqui dentro eu vou usar só isso, const result igual await, sign in with password, fazer a importação aqui, e posso enviar, veja que agora eu dou um ctrl espaço, ele já traz exatamente o que eu preciso enviar, isso aqui é legal, e daqui eu já tenho o password, e pronto, posso tirar o API aqui, e agora por que ele está dando erro? Porque eu falei que o email e o password precisam ser strings, e aqui ele está sendo enviado como um form da data entry value, então por enquanto o que eu vou fazer? Só fazer isso aqui, string email, string password, estou forçando uma conversão aqui desse email e dessa senha para uma string, então mesmo que eles estejam vazios, vão ser strings vazias. E vou deixar o console.log aqui normal, venho aqui agora john acme, 1, 2, 3, 4, 5, 6, sign in, veja que não deu erro nenhum, e o meu token continua aparecendo.