WEBVTT Nessa aula a gente vai conhecer um novo hook do React, que se chama UseActionState, justamente para a gente retornar informações aqui de dentro da Action e exibir essas informações na nossa página. Por quê? Hoje, quando a gente está chamando a nossa Action aqui de Signing with Email and Password, a gente faz a requisição para API, mas depois a gente não retorna nada aqui de dentro para mostrar para o usuário se isso deu certo, se não deu, para ter basicamente detalhes sobre isso. E quem sabe, se a gente colocar algum tipo de validação aqui, como é que a gente vai retornar as mensagens de erro lá para o nosso formulário, mostrar esses erros aqui no formulário. E a primeira coisa que a gente tem que entender é que, a partir do momento que eu quero monitorar a execução de uma Action, ou seja, eu quero obter em tempo real o resultado, o valor de resultado dessa Action, assim como mostrar, quem sabe, um loading enquanto eu estou realizando a Action, eu preciso de código JavaScript no client-side, ou seja, eu vou precisar de um client-component, ou seja, um componente hidratado, e não só apenas um server-component, que é o que eu tenho aqui. Ou seja, eu vou pegar esse meu formulário aqui, vou jogar ele em um componente a parte, vou anotar esse componente com useClient, isso faz com que o componente seja hidratado com JavaScript no client-side, isso faz com que a gente possa também utilizar os hooks. Vou fazer as importações aqui, cuidar para importar do local correto, components-ui-label, e não radix-ui-react-label, que eles tem o mesmo nome, mas vão dar efeitos totalmente diferentes. No link, mesma coisa, importar do next-link, botão aqui, separator, também components, e não do radix, cuidado, e o image é do next-image, aqui, pronto, já está aqui todas as importações. Faltou o github-icon, que eu vou copiar a importação aqui, e levar aqui para o meu formulário. E agora aqui na minha página, eu posso remover todas as importações, e aqui eu vou usar apenas sign-in-form. Veja que eu não converti a página para um client-component, porque no Next é recomendado que a gente não transforme nenhuma página em client-component, por isso eu peguei basicamente o conteúdo dela e movi para um componente a parte. E agora aqui dentro, o que eu vou fazer? Eu vou começar usando o meu useActionState, o useActionState, ele devolve algumas coisas para a gente, e até, se a gente for aqui na documentação do React, useActionState. Vamos dar uma olhadinha aqui na assinatura desta função, então vamos lá, o useActionState é um hook que permite eu mostrar, atualizar o estado da interface baseado no resultado de uma form action, aqui neste caso, uma server action, porque a gente está usando o servidor. O que este useActionState recebe? Primeiro, ele recebe a minha server action em si, então aqui, sign-in with email and password, eu vou enviar para ele como um primeiro parâmetro. Depois, aqui ele vai retornando, deixa eu botar cocheio vazio aqui, porque assim como useState, ele retorna um array. E aí, segundo parâmetro dele, se a gente for ver aqui, é o initialState, o initialState é o, da mesma forma que a gente tem o useState e a gente passa qual que é o valor inicial daquele estado, o useActionState não é diferente, quer dizer que, quando o usuário chamar esta função sign-in with email and password, ela vai ter um retorno, mas, até ela ter o retorno, o qual deveria ser o estado, digamos assim, desta ação? E aqui eu posso, por exemplo, iniciar como nulo, se eu quiser, perfeito? E aqui agora, neste array, eu recebo o estado em si, que no caso vai ser nulo, no primeiro momento, porque eu não tenho return nenhum aqui da minha action, e, no segundo parâmetro, eu tenho a minha action em si, então aqui formAction, ou seja, agora, eu não vou mais aqui na action do meu formulário usar direto sign-in with email and password, eu vou usar o meu formAction, perfeito? Tudo agora já está se encaminhando, porém, a partir do momento que a gente usa o hook useActionState, a gente precisa mudar um pouquinho a assinatura aqui da nossa serverAction. Ao invés de nós recebermos diretamente aqui o data, que é os dados que são ali vindos do nosso formulário, eu vou receber o data como o segundo parâmetro da função. Eu tenho antes um primeiro parâmetro, que eu vou nomear ele aqui como previousState, no primeiro momento, tá? Eu vou dar o tipo dele aqui, n, só pra gente não se preocupar, porque a gente não vai usar ele agora, eu quero apenas te mostrar pra que ele serve, como é que ele funciona, então vou deixar ele como n aqui mesmo, ou posso deixar até pra não botar um n e botar aqui como unknown, tá? E eu vou dar simplesmente um console.log nesse previousState pra você entender o que ele é, mas eu não vou utilizar ele aqui dentro do código, tá? E agora veja que já parou de dar erro aqui, só que em nenhum momento a gente tá usando o meu state. E veja que meu state tá tipado como void ou nulo, por que essa tipagem, né? Porque eu falei que ele vai iniciar como nulo, por isso que o nulo tá aqui dentro. E o void é porque a minha função, ela não tem retorno nenhum, ela só tem console.log, ou seja, não tem nenhum return aqui dentro, o que faz com que tenha um retorno void, vazio. Se eu retornar algo aqui como, por exemplo, sucesso, veja que agora o meu state, na verdade, ele é string ou nulo, por que nulo é como ele tá iniciando e ele pode vir a ser uma string caso ele chegue até esse momento aqui onde deu o return sucesso. Pra gente visualizar isso em tela, o que eu vou fazer, tá? Aqui dentro do meu formulário mesmo, ou em qualquer lugar, eu vou simplesmente tacar um h1 e vou mostrar o meu state. Salvo aqui agora e bora testar nossa aplicação. Então eu vou entrar aqui, all barra signin, e agora eu vou preencher aqui john arroba acme ponto com, um, dois, três, quatro, cinco, seis, dá o signin with email e veja que sucesso. Então eu basicamente consegui retornar algo que vem lá de dentro das minhas actions aqui pra dentro da minha aplicação. Outra coisa que eu posso fazer aqui que é interessante é o seguinte, hoje eu tô rodando tudo isso aqui em localhost, né? Então isso aqui tá muito rápido, é difícil da gente ver isso aqui realmente executando com delay. Então, o que eu posso fazer aqui, olha só, eu posso vir aqui dentro e fazer um delay manual. Então eu vou dar um await, new promise, resolve, setTimeout, resolve, 2000, o que isso aqui tá fazendo, né? Eu estou aguardando uma promise que eu tô criando e essa promise ela vai resolver depois de dois segundos, certo? Então agora, quando eu venho aqui e dou um signin with email, veja que um, dois e pum, trocou pra sucesso. Só que nada é mostrado em tela enquanto isso tá acontecendo. Como é que eu posso resolver isso? No terceiro parâmetro aqui do useActionState, no retorno dele, eu posso acessar aqui o isPending, que é basicamente um booleano que traz true ou false pra indicar se aquela action está acontecendo ou não. E aí eu posso vir aqui no meu signin with email aqui e falar que ele vai estar desabilitado enquanto essa action estiver pending e também posso trocar o conteúdo aqui pra quem sabe um spinner, né? Então vou fazer algo dessa forma aqui, enquanto ele está pending, eu vou colocar um ícone aqui dentro que eu vou importar da biblioteca Lucid React. Essa biblioteca ela vem instalada junto com o chat CNY, por isso eu não preciso me preocupar pra instalar ela. Loader2, eu vou pegar esse ícone e aqui eu vou fazer o seguinte, quando ela estiver pending eu vou mostrar aqui o ícone Loader2, se não eu mostro aquele texto signin with email. E aí nesse ícone Loader2 eu vou passar pra ele um size 4 e um animate spin pra ele ficar girando. Volto aqui agora, bora testar. Boto aqui o john arroba acme ponto com um, dois, três, quatro, cinco, seis, veja que agora mostrou o spinnerzinho, quando está pronto ele mostra o sucesso e aí a gente já pode continuar. E aqui, claro, a gente poderia fazer um redirect do usuário, tem muita coisa que a gente pode fazer aqui dentro, mas ainda não estamos finalizados, porque como agora eu preciso fazer algumas coisas importantes que a gente não está fazendo, por exemplo, validação aqui dos campos, eu quero te mostrar como é que a gente faz isso também, utilizando aqui as server actions. Antes da gente partir pra próxima aula, na verdade, eu acabei esquecendo, lembra que a gente deixou esse console.log aqui no previous state, que eu queria te mostrar exatamente pra que ele serve. Basicamente, o previous state, como o próprio nome já diz, é uma forma da gente acessar o estado dessa action no submit anterior. Então imagina que isso aqui é uma action que o usuário pode chamar várias vezes, é uma action que ela pode ser chamada repetidas vezes, e pra eu executar essa action, eu dependo do valor anterior dela. Até se a gente for na documentação do próprio React, aqui, ele usa o exemplo de incremento. Então, por exemplo, se eu tenho um botão na minha interface, que toda vez que eu vou clicar nele, ele faz um incremento. Certo? O que que acontece? Quando eu quero incrementar o estado, eu preciso ter acesso ao valor que esse estado estava antes. Então, se eu começo ele como 0, ele tem que subir de 0 pra 1. Só que depois, quando eu clicar, ele tem que subir de 1 pra 2, e não de 0 pra 1 de novo. Certo? Então, o previous state, ele é uma forma de eu conseguir acessar o valor retornado por uma server action na sua execução anterior. Certo? O meu initial aqui, no caso. Se for a primeira execução, claro, ele vai retornar o valor inicial, que eu passo aqui como o segundo parâmetro do useActionState. Se não, ele vai passar o valor das próximas execuções. Vamos testar isso aqui. Olha só. Eu vou dar um F5 aqui na minha aplicação, pra limpar ela, e aí eu vou executar isso aqui uma primeira vez. 1, 2, 3, 4, 5, 6, sign in. Ele executou. Se a gente for ver aqui, null, tá vendo? Eu tenho, então, um log null, que é exatamente o log deste console.log.previousState. Agora, se eu vier aqui executar de novo, sem dar um F5 na tela, veja que agora o mesmo log traz sucesso. Por quê? Porque foi o retorno que a gente teve na execução anterior desta server action.